## 创建包装类型
为了便于操作基本类型值，ECMAScript还提供了3个特殊的引用类型：Boolean、Number和String。这些类型与其他引用类型相似，但同时也具有与各自的基本类型相应的特殊行为。实际上，每当读取一个基本类型值的时候，后台就会创建一个对应的基本包装类型的对象，从而让我们能够调用一些方法来操作这些数据。来看下面的例子。
```
var s1 = 'some text';
var s2 = s1.substring(2);
```
这个例子中的变量s1包含一个字符串，字符串当然是基本类型值。而下一行调用了s1的substring()方法，并将返回的结果保存在了s2中。我们知道，基本类型值不是对象，因而从逻辑上讲它们不应该有方法。其实，为了让我们实现这种直观的操作，后台已经自动完成了一系列的处理。当第二行代码访问s1时，访问过程处于一种读取模式，也就是要从内存中读取这个字符串的值。而在读取模式中访问字符串时，后台都会自动完成下列处理。
- 创建String类型的一个实例；
- 在实例上调用指定的方法；
- 销毁这个实例。

可以将以上三个步骤想象成是执行了下列ECMAScript代码。
```
var s1 = new String('some text');
var s2 = s1.substring(2);
s1 = null;
```
经过此番处理，基本的字符串值就变得跟对象一样了。而且，上面这三个步骤也分别适用于Boolean和Number类型对应的布尔值和数字值。

引用类型与自动创建的基本包装类型的主要区别就是对象的生存期。使用new操作符创建的引用类型的实例，在执行流离开当前作用域之前都一直保存在内存中。而自动创建的基本包装类型的对象，则只存在于一行代码的执行瞬间，然后立即被销毁。这意味着我们不能在运行时为基本类型值添加属性和方法。来看下面的例子：
```
var s1 = 'some text';
s1.color = 'red';
alert(s1.color);   //undefined
```
在此，第二行代码试图为字符串s1添加一个color属性。但是，当第三行代码再次访问s1时，其color属性不见了。问题的原因就是第二行创建的String对象在执行第三行代码时已经被销毁了。第三行代码又创建自己的String对象，而该对象没有color属性。

除了自动创建的包装类型，还可以显式地调用Boolean、Number和String来创建基本包装类型的对象（此时生存期是整个作用域）。不过，应该在绝对必要的情况下再这样做，因为这种做法很容易让人分不清自己是在处理基本类型还是引用类型的值。对基本包装类型的实例调用typeof会返回'object'，而且所有基本包装类型的对象都会被转换为布尔值true。

Object构造函数也会像工厂方法一样，根据传入值的类型返回相应基本包装类型的实例。例如：
```
var obj = new Object('some text');
alert(obj instanceof String);   //true
```
把字符串传给Object构造函数，就会创建String的实例；而传入数值参数会得到Number的实例，传入布尔值参数就会得到Boolean的实例。

要注意的是，使用new调用基本包装类型的构造函数，与直接调用同名的转型函数是不一样的。 例如：
```
var value = '25';
var number = Number(value);  //转型函数
alert(typeof number);        //'number'

var obj = new Number(value); //构造函数
alert(typeof obj);           //'object'
```
在这个例子中，变量number中保存的是基本类型的值25，而变量obj中保存的是Number的实例。 

## Boolean类型
Boolean类型是与布尔值对应的引用类型。要创建Boolean对象，可以像下面这样调用Boolean构造函数并传入true或false值。
```
var booleanObject = new Boolean(true);
```
Boolean类型的实例重写了valueOf()方法，返回基本类型值true或false；重写了toString()方法，返回字符串'true'和'false'。可是，Boolean对象在ECMAScript中的用处不大，因为它经常会造成人们的误解。其中最常见的问题就是在布尔表达式中使用Boolean对象，例如：
```
var falseObject = new Boolean(false);
var result = falseObject && true;
alert(result);  //true

var falseValue = false;
result = falseValue && true;
alert(result);  //false
```
在这个例子中，我们使用false值创建了一个Boolean对象。然后，将这个对象与基本类型值true构成了逻辑与表达式。在布尔运算中，false && true等于false。可是，示例中的这行代码是对falseObject而不是对它的值（false）进行求值。前面讨论过，布尔表达式中的所有对象都会被转换为true，因此falseObject对象在布尔表达式中代表的是true。结果，true && true当然就等于true了。

基本类型与引用类型的布尔值还有两个区别。首先，typeof操作符对基本类型返回'boolean'，而对引用类型返回'object'。其次，由于Boolean对象是Boolean类型的实例，所以使用instanceof操作符测试Boolean对象会返回true，而测试基本类型的布尔值则返回false。例如：
```
alert(typeof falseObject);   //object
alert(typeof falseValue);    //boolean
alert(falseObject instanceof Boolean);  //true
alert(falseValue instanceof Boolean);   //false
```
理解基本类型的布尔值与Boolean对象之间的区别非常重要——当然，我们的建议是永远不要使用Boolean对象。

## Number类型
Number是与数字值对应的引用类型。要创建Number对象，可以在调用Number构造函数时向其中传递相应的数值。下面是一个例子。
```
var numberObject = new Number(10);
```
与Boolean类型一样，Number类型也重写了valueOf()、toLocaleString()和toString()方法。重写后的valueOf()方法返回对象表示的基本类型的数值，另外两个方法则返回字符串形式的数值。在前面介绍过，可以为toString()方法传递一个表示基数的参数，告诉它返回几进制数值的字符串形式，如下面的例子所示。
```
var num = 10;
alert(num.toString());      //'10'
alert(num.toString(2));     //'1010'
alert(num.toString(8));     //'12'
alert(num.toString(10));    //'10'
alert(num.toString(16));    //'a'
```

1、toFixed()方法

除了继承的方法之外，Number类型还提供了一些用于将数值格式化为字符串的方法。其中，toFixed()方法会按照指定的小数位返回数值的字符串表示，例如：
```
var num = 10;
alert(num.toFixed(2));     //'10.00'
```
这里给toFixed()方法传入了数值2，意思是显示几位小数。于是，这个方法返回了'10.00'，即以0填补了必要的小数位。如果数值本身包含的小数位比指定的还多，那么接近指定的最大小数位的值就会舍入，如下面的例子所示。
```
var num = 10.005;
alert(num.toFixed(2));     //'10.01'
```
能够自动舍入的特性，使得toFixed()方法很适合处理货币值。但需要注意的是，不同浏览器给这个方法设定的舍入规则可能会有所不同。在给toFixed()传入0的情况下，IE8及之前版本不能正确舍入范围在{(?0.94,?0.5],[0.5,0.94)}之间的值。对于这个范围内的值，IE会返回0，而不是?1或1；其他浏览器都能返回正确的值。IE9修复了这个问题。

toFixed()方法可以表示带有0到20个小数位的数值。但这只是标准实现的范围，有些浏览器也可能支持更多位数。

2、toExponential()方法

另外可用于格式化数值的方法是toExponential()，该方法返回以指数表示法（也称e表示法）表示的数值的字符串形式。与toFixed()一样，toExponential()也接收一个参数，而且该参数同样也是指定输出结果中的小数位数。看下面的例子。
```
var num = 10;
alert(num.toExponential(1));     //'1.0e+1'
```
以上代码输出了'1.0e+1'；不过，这么小的数值一般不必使用e表示法。如果你想得到表示某个数值的最合适的格式，就应该使用toPrecision()方法。

3、toPrecision()方法

对于一个数值来说，toPrecision()方法可能会返回固定大小（fixed）格式，也可能返回指数（exponential）格式；具体规则是看哪种格式最合适。这个方法接收一个参数，即表示数值的所有数字的位数（不包括指数部分）。请看下面的例子。
```
var num = 99;
alert(num.toPrecision(1));     //'1e+2'
alert(num.toPrecision(2));     //'99'
alert(num.toPrecision(3));     //'99.0'
```
以上代码首先完成的任务是以一位数来表示99，结果是'1e+2'，即100。因为一位数无法准确地表示99，因此toPrecision()就将它向上舍入为100，这样就可以使用一位数来表示它了。而接下来的用两位数表示99，当然还是'99'。最后，在想以三位数表示99时，toPrecision()方法返回了'99.0'。实际上，toPrecision()会根据要处理的数值决定到底是调用toFixed()还是调用toExponential()。而这三个方法都可以通过向上或向下舍入，做到以最准确的形式来表示带有正确小数位的值。

与Boolean对象类似，Number对象也以后台方式为数值提供了重要的功能。但与此同时，我们仍然不建议直接实例化Number类型，而原因与显式创建Boolean对象一样。具体来讲，就是在使用typeof和instanceof操作符测试基本类型数值与引用类型数值时，得到的结果完全不同，如下面的例子所示。
```
var numberObject = new Number(10);
var numberValue = 10;
alert(typeof numberObject);   //'object'
alert(typeof numberValue);    //'number'
alert(numberObject instanceof Number);  //true
alert(numberValue instanceof Number);   //false
```
在使用typeof操作符测试基本类型数值时，始终会返回'number'，而在测试Number对象时，则会返回'object'。类似地，Number对象是Number类型的实例，而基本类型的数值则不是。

## String类型
String类型是字符串的对象包装类型，可以像下面这样使用String构造函数来创建。
```
var stringObject = new String('hello world');
```
String对象的方法也可以在所有基本的字符串值中访问到。其中，继承的valueOf()、toLocaleString()和toString()方法，都返回对象所表示的基本字符串值。

String类型的每个实例都有一个length属性，表示字符串中包含多个字符。来看下面的例子。
```
var stringValue = 'hello world';
alert(stringValue.length);     //'11'
```
这个例子输出了字符串'hello world'中的字符数量，即'11'。应该注意的是，即使字符串中包含双字节字符（不是占一个字节的ASCII字符），每个字符也仍然算一个字符。

1、字符方法

两个用于访问字符串中特定字符的方法是：charAt()和charCodeAt()。这两个方法都接收一个参数，即基于0的字符位置。其中，charAt()方法以单字符字符串的形式返回给定位置的那个字符（ECMAScript中没有字符类型）。例如：
```
var stringValue = 'hello world';
alert(stringValue.charAt(1));   //'e'
```
字符串'hello world'位置1处的字符是'e'，因此调用charAt(1)就返回了'e'。如果你想得到的不是字符而是字符编码，那么就要像下面这样使用charCodeAt()了。
```
var stringValue = 'hello world';
alert(stringValue.charCodeAt(1));   //输出'101'
```
这个例子输出的是'101'，也就是小写字母'e'的字符编码。

ECMAScript 5还定义了另一个访问个别字符的方法。在支持浏览器中，可以使用方括号加数字索引来访问字符串中的特定字符，如下面的例子所示。
```
var stringValue = 'hello world';
alert(stringValue[1]);   //'e'
```
使用方括号表示法访问个别字符的语法得到了IE8及Firefox、Safari、Chrome和Opera所有版本的支持。如果是在IE7及更早版本中使用这种语法，会返回undefined值;

2、字符串操作方法


