## 基本数据类型的分类
Java 的基本数据类型分为两大类boolean 类型和数值类型。而数值类型又可以分为整数类型和浮点类型，整数类型里的字符类型也可被单独对待。因此常把Java 里的基本数据类型分为4类：
- 整数类型
    - 1个字节：byte
    - 2个字节：short
    - 4个字节：int
    - 8个字节：long
- 字符类型 
    - 2个字节：char
- 浮点类型
    - 4个字节：float
    - 8个字节：double
- 布尔类型 
    - boolean


## 整型
通常所说的整型，实际指的是如下4种类型。
|数据类型|	大小/字节|	大小/位|	数值范围|数值范围10进制|
|:-|:-|:-|:-|:-|
|long|	8|	64|	-2<sup>63</sup> - 2<sup>63</sup>-1|-9223372036854775808 - 9223372036854775807|
|int|	4|	32|	-2<sup>31</sup> - 2<sup>31</sup>-1|-2147483648 - 2147483647|
|short|	2|	16|	-2<sup>15</sup> - 2<sup>15</sup>-1|-32768 - 32767|
|byte|	1|	8|	-2<sup>7</sup> - 2<sup>7</sup>-1|-128 - 127|

int是最常用的整数类型，因此在通常情况下，直接给出一个整数值默认就是int类型。除此之外，有如下两种情形必须指出。
- 如果直接将一个较小的整数值（在byte或short类型的表数范围内）赋给一个byte或short变量，系统会自动把这个整数值当成byte或者short类型来处理。
- 如果使用一个巨大的整数值（超出了int类型的表数范围）时，Java不会自动把这个整数值当成long 类型来处理。如果希望系统把一个整数值当成long类型来处理，应在这个整数值后增加l或者L作为后缀。通常推荐使用L, 因为英文字母l很容易跟数字1搞混。

下面的代码片段验证了上面的结论。
```
//下面的代码是正确的，系统会把88当成byte类型处理
byte value = 88;

//下面的代码是错误的，系统不会把9999999999当成long类型处理
// long bigValue = 9999999999;

//下面的代码是正确的，在大整数后面使用L后缀，系统会使用long类型处理
long bigValue = 9999999999L;
```
可以把一个较小的整数值（在int类型的表数范围以内）直接赋给一个long类型的变量，这并不是因力Java会把这个较小的整数值当成long类型来处理，Java依然把这个整数值当成int类型未处理，只是因为int类型的值会自动类型转换到long类型。

Java中整数值有4种表示方式：十进制、二进制、八进制和十六进制，其中二进制的整数以0b或0B开头；八进制的整数以0开头； 十六进制的整数以0x或者0x开头，其中10-15分别以a-f (此处的a-f不区分大小写）来表示。

在某些时候，程序需要直接使用二进制整数，二进制整数更“ 真实”，更能表达整数在内存中的存在形式。不仅如此，有些程序（尤其在开发一些游戏时）使用二进制整数会更便捷。

从Java 7 开始新增了对二进制整数的支持，二进制的整数以0b或者0B 开头。程序片段如下。
```
//定义两个8位的二进制整数
int binVall = 0b11010100;
byte binVal2 = 0B01101001;
//定义一个32位的二进制整数， 最高位是符号位
int binVal3 = 0B10000000000000000000000000000011;
System.out.println(binVall) ; //输出212
System.out.println(binVal2) ; //输出105
System.out.println(binVal3); //输出-2147483645
```
用0b定义的二进制数时，其实是数值的补码形式，如果是负数，需要将其转换成原码，才能确定其大小；例如上面的代码中，定义32位的二进制整数binVal3，最高位符号位是1，表明它是一个负数，负数在计算机里是以补码的形式存在的，因此还需要换算成原码。
```
补码 = 1000 0000 0000 0000 0000 0000 0000 0011
               补码减1得反码
----------------------------------------------
反码 = 1000 0000 0000 0000 0000 0000 0000 0010
            反码按位取反得原码
----------------------------------------------
原码 = 1111 1111 1111 1111 1111 1111 1111 1101
```
其中原码值为-2147483645；


## 字符型
字符型通常用于表示单个的字符，字符型值必须使用单引号（'）括起来。Java 语言使用16 位的Unicode 字符集作为编码方式，而Unicode被设计成支持世界上所有书面语言的字符集，包括中文字符，因此Java程序支持各种语言的字符。

所谓的字符集，就是给所有字符的编号组成的总和，早期美国人给英文字符，数字，标点符号等字符进行编号，他们认为所有的字符最多100多个，只要一个字节就可以为所有字符编号——这就是ASCII码字符集，后来，亚洲国家纷纷为本国文字进行编号，但这些字符集并不兼容，于是美国又为世界上所有书面语言的字符进行统一编号，这次他们用了两个字节（支持65536个字符编号），这就是Unicode字符集；  
当计算机要保存某个字符时，只需要将该字符的字符集编号转换成二进制码，然后保存进来即可；

字符型值有如下三种表示形式。
- 直接通过单个字符来指定字符型值，例如'A' 、'9'等。
- 通过转义字符表示特殊字符型值，例如'\n'、'\t'等。
- 直接使用Unicode值来表示字符型值，格式是'\uXXXX',其中XXXX代表一个十六进制的整数。

Java语言中常用的转义字符:
|转义字符|说明|Unicode表示方式|
|:-|:-|:-|
|`\b`|退格符|\u0008|
|`\n`|换行符|\u000a|
|`\r`|回车符|\u000d|
|`\t`|制表符|\u0009|
|`\"`|双引号|\u0022|
|`\'`|单引号|\u0027|
|`\\`|反斜线|\u005c|

字符型值也可以采用十六进制编码方式来表示，范围是 '\u0000'-'\uFFFF', 一共可以表示65536个字符，其中前256个('\u0000'-'\u00FF') 字符和ASCII码中的字符完全重合。

由于计算机底层保存字符时，实际是保存该字符对应的编号，因此char类型的值也可直接作为整型值来使用，它相当于一个16位的无符号整数，表数范围是0-65535。

如果把0-65535 范围内的一个int整数赋给char类型变量， 系统会自动把这个int整数当成char类型来处理。
```
//单个字符为字符值
char a = 'a';
System.out.println(a); //a
//转义字符为字符值
char b = '\t';
System.out.println(b);
//Unicode为字符值
char c = '\u9999';
System.out.println(c); //香
//字符类型赋值给int类型
int d = a;
System.out.println(d); //97
//直接给字符赋值整数
char e = 97;
System.out.println(e); //a
```

## 浮点型
Java的浮点类型有两种： float和double。double类型代表双精度浮点数，float类型代表单精度浮点数。一个double类型的数值占8字节、64位，一个float类型的数值占4个字节、32位；

Java的浮点类型有固定的表数范围和字段长度，字段长度和表数范围与机器无关。Java的浮点数遵循IEEE 754标准，采用二进制数据的科学计数法来表示浮点数，对于float型数值，第1位是符号位，接下来8位表示指数，再接下来的23位表示尾数；对于double类型数值，第1位也是符号位，接下来的11位表示指数，再接下来的52位表示尾数。

Java语言的浮点数有两种表示形式。
- 十进制数形式：这种形式就是简单的浮点数，例如5.12、512.0、.512。浮点数必须包含一个小数点，否则会被当成int类型处理。
- 科学计数法形式：例如5.12e2 (即5.12x10<sup>2</sup> )，5. 12E2 (也是5.12x10<sup>2</sup>)。

必须指出的是，只有浮点类型的数值才可以使用科学计数法形式表示。例如，51200是一个int类型的值，但512E2则是浮点类型的值。

Java语言的浮点类型默认是double类型，如果希望Java把一个浮点类型值当成float类型处理，应该在这个浮点类型值后紧跟f或F。例如，5.12代表一个double类型的值，占64位的内存空间； 5.12f或者5.12F 才表示一个float类型的值，占32位的内存空间。当然，也可以在一个浮点数后添加d或D后缀，强制指定是double类型，但通常没必要。

Java还提供了三个特殊的浮点数值：正无穷大、负无穷大和非数，用于表示溢出和出错。例如， 使用一个正数除以0将得到正无穷大，使用一个负数除以0将得到负无穷大， 0.0除以0.0或对一个负数开方将得到一个非数。正无穷大通过Double或Float类的POSITIVE_INFINITY表示；负无穷大通过Double或Float类的NEGATIVE_INFINITY表示，非数通过Double或Float类的NaN表示。

必须指出的是，所有的正无穷大数值都是相等的，所有的负无穷大数值都是相等的；而NaN不与任何数值相等，甚至和NaN都不相等。

只有浮点数除以0才可以得到正无穷大或负无穷大，因为Java语言会自动把和浮点数运算的0(整数）当成0.0(浮点数）处理。如果一个整数值除以0, 则会抛出一个异常java.lang.ArithmeticException: / by zero；
```
public static void main(String[] args) {
    //浮点数精度不准确
    float a = 5.2345556f;
    System.out.println(a); //5.2345557
    //正浮点数除以0得到无穷大
    System.out.println(1.0/0); //Infinity
    //负浮点数除以0得到负无穷大
    System.out.println(-1.0/0); //-Infinity
    //float和double的无穷大是相等的
    System.out.println(Float.POSITIVE_INFINITY == Double.POSITIVE_INFINITY); //true
    //0.0除以0.0是非数
    System.out.println(0.0/0.0); //NaN
    //NaN与NaN是不相等的
    System.out.println(0.0/0.0 == Float.NaN); //false
    //整数除以0抛出异常
    int i = 1/0; //java.lang.ArithmeticException: / by zero
}
```

## 浮点型的表示方法
Java中浮点数采用的是IEEE 754标准；

其中float类型保存在内存中的二进制结构如下：
```
|符号位（S）：1bit|	指数位（E）：8bit|	尾数位（M）：23bit|
```

<https://blog.csdn.net/a327369238/article/details/52354811>

## 数值分隔符
整型数值，还是浮点型数值，都可以自由地使用下画线。通过使用下画线分隔，可以更直观地分辨数值中到底包含多少位。如下面程序所示。
```
public static void main(String[] args) {
    //定义一个32位的二进制整数
    int a = 0B0000_0000_0000_0000_0000_0000_0000_0011;
    System.out.println(a); //3
    //定义一个浮点数
    double d = 3.14_159_653; //3.14159653
    System.out.println(d);
}
```

## 布尔型
布尔型只有一个boolean类型，用于表示逻辑上的“真”和“假”，在Java中boolean类型的值只能是true和false，不能是0或非0代表，其他基本数据类型的值也不能转换成boolean类型；

Java规范中并没有强制指定boolean类型的变量所占用的内存空间，虽然boolean类型的变量只需要1位就可以保存，但是大部分的计算机在分配内存的时候允许分配的最小单元是字节（8位），因此boolean大部分时候占用8位；

