在Java程序中，不同的基本类型的值经常需要进行相互转换。Java语言所提供的7种数值类型之间可以相互转换，有两种类型转换方式：自动类型转换和强制类型转换。

## 自动转换
当把一个表数范围小的数值或变量直接赋给另一个表数范围大的变量时，系统将可以进行自动类型转换；
```
byte -> short ->
                |-> int -> long -> float -> double
         char ->
```
如上所示的箭头左边的数值类型可以自动类型转换为箭头右边的数值类型。

当把任何基本类型的值和字符串值进行连接运算时，基本类型的值将自动类型转换为字符串类型，因此，如果希望把基本类型的值转换为对应
的字符串时，可以把基本类型的值和一个空字符串进行连接。


## 强制转换
当把一个表数范围大的数值或变量直接赋给另一个表数范围小的变量时，就需求强制类型转换；强制类型转换的语法格式为：
```
(targetType)value
```
下面的程序演示了强制类型转换：
```
public static void main(String[] args) {
    int a = 233;
    //强制把一个int类型转换成byte类型
    byte b = (byte)a;
    System.out.println(b); //-23
    double c = 3.98;
    //强制把double类型转换成int
    int d = (int)c;
    System.out.println(d); //3
}
```
上面的程序中，将double类型转换成int类型，会直接截断浮点数的小数部分；而将233强制转换成byte类型，会发生溢出，其转换过程如下：
```
32位的int类型 0000 0000 0000 0000 0000 0000 1110 1001
8位的byte类型                               1110 1001
反码                                        1110 1000
原码                                        1001 0111
```
32位的int类型强制转换成8位的byte类型，则需要截断前面的24位，只保留右边的8位；由于最高位是1，表明是一个负数，所以要求其原码；

由此可见，当试图把表数范围大的向表数范围小的转换时，必须格外小心，因为非常容易引起信息丢失；

下面是一个生成随机字符串验证码的程序，其原理是随机生成97-122之间的int整数，然后强制转换成char类型，最后将生产和字符拼接起来：
```
public static void main(String[] args) {
    StringBuilder builder = new StringBuilder();
    for (int i = 0; i < 6; i++) {
        int value = (int) (Math.random() * 26 + 97);
        builder.append((char)value);
    }
    System.out.println(builder.toString().toUpperCase());
}
```

## 表达式中的类型提升
当一个算术表达式中包含多个基本类型的值时，整个算术表达式的数据类型将发生自动提升。Java定义了如下的自动提升规则。
- 所有的byte类型、short类型和char类型将被提升到int类型。
- 整个算术表达式的数据类型自动提升到与表达式中最高等级操作数同样的类型。

下面的程序演示了一个典型的错误：
```
public static void main(String[] args) {
    short s = 5;
    s = s - 2;
}
```
上面的"s -2"表达式的类型将被提升到int类型，这样就把右边的int类型值赋给左边的short类型变量，从而引起错误。