从本质上看，语句定义了ECMAScript中的主要语法，语句通常使用一或多个关键字来完成给定任务。语句可以很简单，例如通知函数退出；也可以比较复杂，例如指定重复执行某个命令的次数。

## if语句
大多数编程语言中最为常用的一个语句就是if语句。以下是if语句的语法：
```
if (condition) statement1 else statement2
```
其中的condition（条件）可以是任意表达式；而且对这个表达式求值的结果不一定是布尔值。ECMAScript会自动调用Boolean()转换函数将这个表达式的结果转换为一个布尔值。如果对condition求值的结果是true，则执行statement1（语句1），如果对condition求值的结果是false，则执行statement2（语句2）。

## do-while语句
do-while语句是一种后测试循环语句，即只有在循环体中的代码执行之后，才会测试出口条件。换句话说，在对条件表达式求值之前，循环体内的代码至少会被执行一次。
```
var i = 0;
do {
   i += 2;
} while (i < 10);

alert(i);
```
在这个例子中，只要变量i的值小于10，循环就会一直继续下去。而且变量i的值最初为0，每次循环都会递增2。

## while语句
while语句属于前测试循环语句，也就是说，在循环体内的代码被执行之前，就会对出口条件求值。因引，循环体内的代码有可能永远不会被执行。
```
var i = 0;
while (i < 10) {
    i += 2;
}
```
在这个例子中，变量i开始时的值为0，每次循环都会递增2。而只要i的值小于10，循环就会继续下去。

## for语句
for语句也是一种前测试循环语句，但它具有在执行循环之前初始化变量和定义循环后要执行的代码的能力。
```
var count = 10;
for (var i = 0; i < count; i++){
    alert(i);
}
```
以上代码定义了变量i的初始值为0。只有当条件表达式`（i<count）`返回true的情况下才会进入for循环，因此也有可能不会执行循环体中的代码。如果执行了循环体中的代码，则一定会对循环后的表达式（i++）求值，即递增i的值。

有必要指出的是，在for循环的变量初始化表达式中，也可以不使用var关键字。该变量的初始化可以在外部执行，例如：
```
var count = 10;
var i;
for (i = 0; i < count; i++){
    alert(i);
}
```
以上代码与在循环初始化表达式中声明变量的效果是一样的。由于ECMAScript中不存在块级作用域，因此在循环内部定义的变量也可以在外部访问到。例如：
```
var count = 10;
for (var i = 0; i < count; i++){
    alert(i);
}
alert(i);    //10
```
在这个例子中，会有一个警告框显示循环完成后变量i的值，这个值是10。这是因为，即使i是在循环内部定义的一个变量，但在循环外部仍然可以访问到它。

此外，for语句中的初始化表达式、控制表达式和循环后表达式都是可选的。将这两个表达式全部省略，就会创建一个无限循环，例如：
```
for (;;) {     // 无限循环
    doSomething();
}
```
而只给出控制表达式实际上就把for循环转换成了while循环，例如：
```
var count = 10;
var i = 0;
for (; i < count; ){
    alert(i);
    i++;
}
```

## for-in语句
for-in语句是一种精准的迭代语句，可以用来枚举对象的属性。以下是for-in语句的语法：
```
for (property in expression) statement
```
下面是一个示例：
```
for (var propName in window) {
     document.write(propName);
}
```
在这个例子中，我们使用for-in循环来显示了BOM中window对象的所有属性。每次执行循环时，都会将window对象中存在的一个属性名赋值给变量propName。这个过程会一直持续到对象中的所有属性都被枚举一遍为止。与for语句类似，这里控制语句中的var操作符也不是必需的。但是，为了保证使用局部变量，我们推荐上面例子中的这种做法。

ECMAScript对象的属性没有顺序。因此，通过for-in循环输出的属性名的顺序是不可预测的。具体来讲，所有属性都会被返回一次，但返回的先后次序可能会因浏览器而异。

但是，如果表示要迭代的对象的变量值为null或undefined，for-in语句会抛出错误。ECMAScript 5更正了这一行为；对这种情况不再抛出错误，而只是不执行循环体。为了保证最大限度的兼容性，建议在使用for-in循环之前，先检测确认该对象的值不是null或undefined。

## label语句
使用label语句可以在代码中添加标签，以便将来使用。以下是label语句的语法：
```
label: statement
```
下面是一个示例：
```
start: for (var i=0; i < count; i++) {
    alert(i); 
}
```
这个例子中定义的start标签可以在将来由break或continue语句引用。加标签的语句一般都要与for语句等循环语句配合使用。

## break和continue语句
break和continue语句用于在循环中精确地控制代码的执行。其中，break语句会立即退出循环，强制继续执行循环后面的语句。而continue语句虽然也是立即退出循环，但退出循环后会从循环的顶部继续执行。请看下面的例子：
```
var num = 0;

for (var i=1; i < 10; i++) {
    if (i % 5 == 0) {
       break;
    }
    num++;
}

alert(num);    //4
```
这个例子中的for循环会将变量i由1递增至10。在循环体内，有一个if语句检查i的值是否可以被5整除（使用求模操作符）。如果是，则执行break语句退出循环。另一方面，变量num从0开始，用于记录循环执行的次数。在执行break语句之后，要执行的下一行代码是alert()函数，结果显示4。也就是说，在变量i等于5时，循环总共执行了4次；而break语句的执行，导致了循环在num再次递增之前就退出了。如果在这里把break替换为continue的话，则可以看到另一种结果：
```
var num = 0;

for (var i=1; i < 10; i++) {
    if (i % 5 == 0) {
        continue;
    }
    num++;
}

alert(num);    //8
```
例子的结果显示8，也就是循环总共执行了8次。当变量i等于5时，循环会在num再次递增之前退出，但接下来执行的是下一次循环，即i的值等于6的循环。于是，循环又继续执行，直到i等于10时自然结束。而num的最终值之所以是8，是因为continue语句导致它少递增了一次。

break和continue语句都可以与label语句联合使用，从而返回代码中特定的位置。这种联合使用的情况多发生在循环嵌套的情况下，如下面的例子所示：
```
var num = 0;

outermost:
for (var i=0; i < 10; i++) {
     for (var j=0; j < 10; j++) {
        if (i == 5 && j == 5) {
            break outermost;
        }
        num++;
    }
}

alert(num);    //55
```
在这个例子中，outermost标签表示外部的for语句。如果每个循环正常执行10次，则num++语句就会正常执行100次。换句话说，如果两个循环都自然结束，num的值应该是100。但内部循环中的break语句带了一个参数：要返回到的标签。添加这个标签的结果将导致break语句不仅会退出内部的for语句（即使用变量j的循环），而且也会退出外部的for语句（即使用变量i的循环）。为此，当变量i和j都等于5时，num的值正好是55。同样，continue语句也可以像这样与label语句联用，如下面的例子所示：
```
var num = 0;

outermost:
for (var i=0; i < 10; i++) {
    for (var j=0; j < 10; j++) {
        if (i == 5 && j == 5) {
            continue outermost;
        }
        num++;
    }
}

alert(num);    //95
```
在这种情况下，continue语句会强制继续执行循环——退出内部循环，执行外部循环。当j是5时，continue语句执行，而这也就意味着内部循环少执行了5次，因此num的结果是95。

虽然联用break、continue和label语句能够执行复杂的操作，但如果使用过度，也会给调试带来麻烦。在此，我们建议如果使用label语句，一定要使用描述性的标签，同时不要嵌套过多的循环。

## with语句
with语句的作用是将代码的作用域设置到一个特定的对象中。with语句的语法如下：
```
with (expression) statement;
```
定义with语句的目的主要是为了简化多次编写同一个对象的工作，如下面的例子所示：
```
var qs = location.search.substring(1);
var hostName = location.hostname;
var url = location.href;
```
上面几行代码都包含location对象。如果使用with语句，可以把上面的代码改写成如下所示：
```
with(location){
    var qs = search.substring(1);
    var hostName = hostname;
    var url = href;
}
```
在这个重写后的例子中，使用with语句关联了location对象。这意味着在with语句的代码块内部，每个变量首先被认为是一个局部变量，而如果在局部环境中找不到该变量的定义，就会查询location对象中是否有同名的属性。如果发现了同名属性，则以location对象属性的值作为变量的值。

严格模式下不允许使用with语句，否则将视为语法错误。

## switch语句
switch语句与if语句的关系最为密切，而且也是在其他语言中普遍使用的一种流控制语句。ECMAScript中switch语句的语法与其他基于C的语言非常接近，如下所示：
```
switch (expression) {
  case value: statement
    break;
  case value: statement
    break;
  case value: statement
    break;
  case value: statement
    break;
  default: statement
}
```
虽然ECMAScript中的switch语句借鉴自其他语言，但这个语句也有自己的特色。首先，可以在switch语句中使用任何数据类型（在很多其他语言中只能使用数值），无论是字符串，还是对象都没有问题。其次，每个case的值不一定是常量，可以是变量，甚至是表达式。请看下面这个例子： 
```
switch ('hello world') {
    case 'hello' + ' world': 
        alert('Greeting was found.');
        break;
    case 'goodbye': 
        alert('Closing was found.');
        break;
    default: 
        alert('Unexpected message was found.');
}
```
在这个例子中，switch语句使用的就是字符串。其中，第一种情形实际上是一个对字符串拼接操作求值的表达式。由于这个字符串拼接表达式的结果与switch的参数相等，因此结果就会显示'Greeting was found.'。而且，使用表达式作为case值还可以实现下列操作：
```
var num = 25;
switch (true) {
    case num < 0: 
        alert('Less than 0.');
        break;
    case num >= 0 && num <= 10: 
        alert('Between 0 and 10.');
        break;
    case num > 10 && num <= 20: 
        alert('Between 10 and 20.');
        break;
    default: 
        alert('More than 20.');
}
```
这个例子首先在switch语句外面声明了变量num。而之所以给switch语句传递表达式true，是因为每个case值都可以返回一个布尔值。这样，每个case按照顺序被求值，直到找到匹配的值或者遇到default语句为止（这正是这个例子的最终结果）。

注意：switch语句在比较值时使用的是全等操作符，因此不会发生类型转换（例如，字符串'10'不等于数值10）。
