ECMAScript中有5种简单数据类型（也称为基本数据类型）：Undefined、Null、Boolean、Number和String。还有1种复杂数据类型——Object，Object本质上是由一组无序的名值对组成的。ECMAScript不支持任何创建自定义类型的机制，而所有值最终都将是上述6种数据类型之一。乍一看，好像只有6种数据类型不足以表示所有数据；但是，由于ECMAScript数据类型具有动态性，因此的确没有再定义其他数据类型的必要了。

## typeof操作符
鉴于ECMAScript是松散类型的，因此需要有一种手段来检测给定变量的数据类型——typeof就是负责提供这方面信息的操作符。对一个值使用typeof操作符可能返回下列某个字符串：
- 'undefined'——如果这个值未定义；
- 'boolean'——如果这个值是布尔值；
- 'string'——如果这个值是字符串；
- 'number'——如果这个值是数值；
- 'object'——如果这个值是对象或null；
- 'function'——如果这个值是函数。
```
下面是几个使用typeof操作符的例子：
var message = 'some string';
alert(typeof message);     // 'string'
alert(typeof(message));    // 'string'
alert(typeof 95);          // 'number'
```
这几个例子说明，typeof操作符的操作数可以是变量（message），也可以是数值字面量。注意，typeof是一个操作符而不是函数，因此例子中的圆括号尽管可以使用，但不是必需的。

## Undefined类型
Undefined类型只有一个值，即特殊的undefined。在使用var声明变量但未对其加以初始化时，这个变量的值就是undefined，例如：
```
var message;
alert(message == undefined); //true
```
这个例子只声明了变量message，但未对其进行初始化。比较这个变量与undefined字面量，结果表明它们是相等的。这个例子与下面的例子是等价的：
```
var message = undefined;
alert(message == undefined); //true
```
这个例子使用undefined值显式初始化了变量message。但我们没有必要这么做，因为未经初始化的值默认就会取得undefined值。

不过，包含undefined值的变量与尚未定义的变量还是不一样的。看看下面这个例子：
```
var message; // 这个变量声明之后默认取得了undefined值

// 下面这个变量并没有声明
// var age

alert(message);     // 'undefined'
alert(age);         // 产生错误
```
然而，令人困惑的是：对未初始化的变量执行typeof操作符会返回undefined值，而对未声明的变量执行typeof操作符同样也会返回undefined值。来看下面的例子：
```
var message; // 这个变量声明之后默认取得了undefined值

// 下面这个变量并没有声明
// var age

alert(typeof message);     // 'undefined'
alert(typeof age);         // 'undefined'
```
结果表明，对未初始化和未声明的变量执行typeof操作符都返回了undefined值；这个结果有其逻辑上的合理性。因为虽然这两种变量从技术角度看有本质区别，但实际上无论对哪种变量也不可能执行真正的操作。

## Null类型
Null类型是第二个只有一个值的数据类型，这个特殊的值是null。从逻辑角度来看，null值表示一个空对象指针，而这也正是使用typeof操作符检测null值时会返回'object'的原因，如下面的例子所示：
```
var car = null;
alert(typeof car);     // 'object'
```
如果定义的变量准备在将来用于保存对象，那么最好将该变量初始化为null而不是其他值。这样一来，只要直接检查null值就可以知道相应的变量是否已经保存了一个对象的引用了，如下面的例子所示：
```
if (car != null){
    // 对car对象执行某些操作
}
```
实际上，undefined值是派生自null值的，因此ECMA-262规定对它们的相等性测试要返回true：
```
alert(null == undefined);    //true
```
尽管null和undefined有这样的关系，但它们的用途完全不同。如前所述，无论在什么情况下都没有必要把一个变量的值显式地设置为undefined，可是同样的规则对null却不适用。换句话说，只要意在保存对象的变量还没有真正保存对象，就应该明确地让该变量保存null值。这样做不仅可以体现null作为空对象指针的惯例，而且也有助于进一步区分null和undefined。

## Boolean类型
Boolean类型只有两个字面值：true和false。以下是为变量赋Boolean类型值的例子：
```
var found = true;
var lost = false;
```
需要注意的是，Boolean类型的字面值true和false是区分大小写的。也就是说，True和False（以及其他的混合大小写形式）都不是Boolean值，只是标识符。

虽然Boolean类型的字面值只有两个，但ECMAScript中所有类型的值都有与这两个Boolean值等价的值。要将一个值转换为其对应的Boolean值，可以调用转型函数Boolean()，如下例所示：
```
var message = 'Hello world!';
var messageAsBoolean = Boolean(message);
```
在这个例子中，字符串message被转换成了一个Boolean值，该值被保存在messageAsBoolean变量中。可以对任何数据类型的值调用Boolean()函数，而且总会返回一个Boolean值。至于返回的这个值是true还是false，取决于要转换值的数据类型及其实际值。下表给出了各种数据类型及其对应的转换规则。
|数据类型|转换为true的值|转换为false的值|
|:-|:-|:-|
|Boolean|true|false|
|String|任何非空字符串|''（空字符串）|
|Number|任何非零数字值（包括无穷大）|0和NaN|
|Object|任何对象|null|
|Undefined|不适用|undefined|

这些转换规则对理解流控制语句（如if语句）自动执行相应的Boolean转换非常重要：
```
var message = 'Hello world!';
if (message){
    alert('Value is true');
}
```
运行这个示例，就会显示一个警告框，因为字符串message被自动转换成了对应的Boolean值（true）。由于存在这种自动执行的Boolean转换，因此确切地知道在流控制语句中使用的是什么变量至关重要。

## Number类型
Number类型使用IEEE754格式来表示整数和浮点数值（浮点数值在某些语言中也被称为双精度数值）。为支持各种数值类型，ECMA-262定义了不同的数值字面量格式。

最基本的数值字面量格式是十进制整数，十进制整数可以像下面这样直接在代码中输入：
```
var intNum = 55;                // 整数
```
除了以十进制表示外，整数还可以通过八进制（以8为基数）或十六进制（以16为基数）的字面值来表示。其中，八进制字面值的第一位必须是零（0），然后是八进制数字序列（0～7）。如果字面值中的数值超出了范围，那么前导零将被忽略，后面的数值将被当作十进制数值解析。请看下面的例子：
```
var octalNum1 = 070;            // 八进制的56
var octalNum2 = 079;            // 无效的八进制数值——解析为79
var octalNum3 = 08;             // 无效的八进制数值——解析为8
```
八进制字面量在严格模式下是无效的，会导致支持的JavaScript引擎抛出错误。

十六进制字面值的前两位必须是0x，后跟任何十六进制数字（0～9及A～F）。其中，字母A～F可以大写，也可以小写。如下面的例子所示：
```
var hexNum1 = 0xA;              // 十六进制的10
var hexNum2 = 0x1f;             // 十六进制的31
```
在进行算术计算时，所有以八进制和十六进制表示的数值最终都将被转换成十进制数值。

1、浮点数值  
所谓浮点数值，就是该数值中必须包含一个小数点，并且小数点后面必须至少有一位数字。虽然小数点前面可以没有整数，但不推荐这种写法。以下是浮点数值的几个例子：
```
var floatNum1 = 1.1;
var floatNum2 = 0.1;
var floatNum3 = .1;             // 有效，但不推荐
```
由于保存浮点数值需要的内存空间是保存整数值的两倍，因此ECMAScript会不失时机地将浮点数值转换为整数值。显然，如果小数点后面没有跟任何数字，那么这个数值就可以作为整数值来保存。同样地，如果浮点数值本身表示的就是一个整数（如1.0），那么该值也会被转换为整数，如下面的例子所示：
```
var floatNum1 = 1.;             // 小数点后面没有数字——解析为1
var floatNum2 = 10.0;           // 整数——解析为10
```
对于那些极大或极小的数值，可以用科学计数法。用科学计数法表示的数值等于e前面的数值乘以10的指数次幂。ECMAScript中科学计数法的格式也是如此，即前面是一个数值（可以是整数也可以是浮点数），中间是一个大写或小写的字母E，后面是10的幂中的指数，该幂值将用来与前面的数相乘。下面是一个使用科学计数法表示数值的例子：
```
var floatNum = 3.125e7;         // 等于31250000
```
也可以使用科学计数法表示极小的数值，如0.00000000000000003，这个数值可以使用更简洁的3e-17表示。在默认情况下，ECMASctipt会将那些小数点后面带有6个零以上的浮点数值转换为以科学计数法表示的数值（例如，0.0000003会被转换成3e-7）。

浮点数值的最高精度是17位小数，但在进行算术计算时其精确度远远不如整数。例如，0.1加0.2的结果不是0.3，而是0.30000000000000004。这个小小的舍入误差会导致无法测试特定的浮点数值。例如：
```
if (a + b == 0.3){          // 不要做这样的测试！
    alert('You got 0.3');
}
```
在这个例子中，我们测试的是两个数的和是不是等于0.3。如果这两个数是0.05和0.25，或者是0.15和0.15都不会有问题。而如前所述，如果这两个数是0.1和0.2，那么测试将无法通过。因此，永远不要测试某个特定的浮点数值。

2、数值范围  
由于内存的限制，ECMAScript并不能保存世界上所有的数值。ECMAScript能够表示的最小数值保存在Number.MIN_VALUE中——在大多数浏览器中，这个值是5e-324；能够表示的最大数值保存在Number.MAX_VALUE中——在大多数浏览器中，这个值是1.7976931348623157e+308。如果某次计算的结果得到了一个超出JavaScript数值范围的值，那么这个数值将被自动转换成特殊的Infinity值。具体来说，如果这个数值是负数，则会被转换成-Infinity（负无穷），如果这个数值是正数，则会被转换成Infinity（正无穷）。

如上所述，如果某次计算返回了正或负的Infinity值，那么该值将无法继续参与下一次的计算，因为Infinity不是能够参与计算的数值。要想确定一个数值是不是有穷的（换句话说，是不是位于最小和最大的数值之间），可以使用isFinite()函数。这个函数在参数位于最小与最大数值之间时会返回true，如下面的例子所示：
```
var result = Number.MAX_VALUE + Number.MAX_VALUE;
alert(isFinite(result));   //false
```

3、数值转换  
有3个函数可以把非数值转换为数值：Number()、parseInt()和parseFloat()。第一个函数，即转型函数Number()可以用于任何数据类型，而另两个函数则专门用于把字符串转换成数值。这3个函数对于同样的输入会有返回不同的结果。

Number()函数的转换规则如下。
- 如果是Boolean值，true和false将分别被转换为1和0。
- 如果是数字值，只是简单的传入和返回。
- 如果是null值，返回0。
- 如果是undefined，返回NaN。
- 如果是字符串，遵循下列规则：
    - 如果字符串中只包含数字（包括前面带加号或头号的情况），则将其转换为十进制数值，即'1'会变成1，'123'会变成123，而'011'会变成11（注意：前导的零被忽略了）；
    - 如果字符串中包含有效的浮点格式，如'1.1'，则将其转换为对应的浮点数值（同样，也会忽略前导零）；
    - 如果字符串中包含有效的十六进制格式，例如'0xf'，则将其转换为相同大小的十进制整数值；
    - 如果字符串是空的（不包含任何字符），则将其转换为0；
    - 如果字符串中包含除上述格式之外的字符，则将其转换为NaN。
- 如果是对象，则调用对象的valueOf()方法，然后依照前面的规则转换返回的值。如果转换的结果是NaN，则调用对象的toString()方法，然后再次依照前面的规则转换返回的字符 串值。

根据这么多的规则使用Number()把各种数据类型转换为数值确实有点复杂。下面还是给出几个具体的例子吧。
```
var num1 = Number('Hello world!');      //NaN
var num2 = Number('');                  //0
var num3 = Number('000011');            //11
var num4 = Number(true);                //1
```
首先，字符串'Hello world!'会被转换为NaN，因为其中不包含任何有意义的数字值。空字符串会被转换为0。字符串'000011'会被转换为11，因为忽略了其前导的零。最后，true值被转换为1。

parseInt()函数在转换字符串时，更多的是看其是否符合数值模式。它会忽略字符串前面的空格，直至找到第一个非空格字符。如果第一个字符不是数字字符或者负号，parseInt()就会返回NaN；也就是说，用parseInt()转换空字符串会返回NaN（Number()对空字符返回0）。如果第一个字符是数字字符，parseInt()会继续解析第二个字符，直到解析完所有后续字符或者遇到了一个非数字字符。例如，'1234blue'会被转换为1234，因为'blue'会被完全忽略。类似地，'22.5'会被转换为22，因为小数点并不是有效的数字字符。

如果字符串中的第一个字符是数字字符，parseInt()也能够识别出各种整数格式（即前面讨论的十进制、八进制和十六进制数）。也就是说，如果字符串以'0x'开头且后跟数字字符，就会将其当作一个十六进制整数；如果字符串以'0'开头且后跟数字字符，则会将其当作一个八进制数来解析。

为了更好地理解parseInt()函数的转换规则，下面给出一些例子：
```
var num1 = parseInt('1234blue');        // 1234
var num2 = parseInt('');                // NaN
var num3 = parseInt('0xA');             // 10（十六进制数）
var num4 = parseInt(22.5);              // 22
var num5 = parseInt('070');             // 56（八进制数）
var num6 = parseInt('70');              // 70（十进制数）
var num7 = parseInt('0xf');             // 15（十六进制数）
```
为了消除在使用parseInt()函数时在进制上可能导致的分歧，可以为这个函数提供第二个参数：转换时使用的基数（即多少进制）。如果知道要解析的值是十六进制格式的字符串，那么指定基数16作为第二个参数，可以保证得到正确的结果，例如：
```
var num = parseInt('0xAF', 16);         //175
```
实际上，如果指定了16作为第二个参数，字符串可以不带前面的'0x'，如下所示：
```
var num1 = parseInt('AF', 16);          //175
var num2 = parseInt('AF');              //NaN
```
这个例子中的第一个转换成功了，而第二个则失败了。差别在于第一个转换传入了基数，明确告诉parseInt()要解析一个十六进制格式的字符串；而第二个转换发现第一个字符不是数字字符，因此就自动终止了。
```
var num1 = parseInt('10', 2);           //2   （按二进制解析）
var num2 = parseInt('10', 8);           //8   （按八进制解析）
var num3 = parseInt('10', 10);          //10  （按十进制解析）
var num4 = parseInt('10', 16);          //16  （按十六进制解析）
```

与parseInt()函数类似，parseFloat()也是从第一个字符（位置0）开始解析每个字符。而且也是一直解析到字符串末尾，或者解析到遇见一个无效的浮点数字字符为止。也就是说，字符串中的第一个小数点是有效的，而第二个小数点就是无效的了，因此它后面的字符串将被忽略。举例来说，'22.34.5'将会被转换为22.34。

除了第一个小数点有效之外，parseFloat()与parseInt()的第二个区别在于它始终都会忽略前导的零。parseFloat()可以识别前面讨论过的所有浮点数值格式，也包括十进制整数格式。但十六进制格式的字符串则始终会被转换成0。由于parseFloat()只解析十进制值，因此它没有用第二个参数指定基数的用法。最后还要注意一点：如果字符串包含的是一个可解析为整数的数（没有小数点，或者小数点后都是零），parseFloat()会返回整数。以下是使用parseFloat()转换数值的几个典型示例。
```
var num1 = parseFloat('1234blue');              //1234 （整数）
var num2 = parseFloat('0xA');                   //0
var num3 = parseFloat('22.5');                  //22.5
var num4 = parseFloat('22.34.5');               //22.34
var num5 = parseFloat('0908.5');                //908.5
var num6 = parseFloat('3.125e7');               //31250000
```

4、NaN  
NaN，即非数值（Not a Number）是一个特殊的数值，这个数值用于表示一个本来要返回数值的操作数未返回数值的情况（这样就不会抛出错误了）。例如，在其他编程语言中，任何数值除以0都会导致错误，从而停止代码执行。但在ECMAScript中，任何数值除以0会返回NaN，因此不会影响其他代码的执行。

NaN本身有两个非同寻常的特点。首先，任何涉及NaN的操作（例如NaN/10）都会返回NaN，这个特点在多步计算中有可能导致问题。其次，NaN与任何值都不相等，包括NaN本身。例如，下面的代码会返回false：
```
alert(NaN == NaN);      //false
```
针对NaN的这两个特点，ECMAScript定义了isNaN()函数。这个函数接受一个参数，该参数可以是任何类型，而函数会帮我们确定这个参数是否“不是数值”。isNaN()在接收到一个值之后，会尝试将这个值转换为数值（使用Number()函数转换）。某些不是数值的值会直接转换为数值，例如字符串'10'或Boolean值。而任何不能被转换为数值的值都会导致这个函数返回true。请看下面的例子：
```
alert(isNaN(NaN));              //true
alert(isNaN(10));               //false（10是一个数值）
alert(isNaN('10'));             //false（可以被转换成数值10）
alert(isNaN('blue'));           //true（不能转换成数值）
alert(isNaN(true));             //false（可以被转换成数值1）
```
这个例子测试了5个不同的值。测试的第一个值是NaN本身，结果当然会返回true。然后分别测试了数值10和字符串'10'，结果这两个测试都返回了false，因为前者本身就是数值，而后者可以被转换成数值。但是，字符串'blue'不能被转换成数值，因此函数返回了true。由于Boolean值true可以转换成数值1，因此函数返回false。

注意，在基于对象调用isNaN()函数时，会首先调用对象的valueOf()方法，然后确定该方法返回的值是否可以转换为数值。如果不能，则基于这个返回值再调用toString()方法，再测试返回值。而这个过程也是ECMAScript中内置函数和操作符的一般执行流程;

## String类型
String类型用于表示由零或多个16位Unicode字符组成的字符序列，即字符串。字符串可以由双引号（"）或单引号（'）表示，因此下面两种字符串的写法都是有效的：
```
var firstName = 'Nicholas';
var lastName = 'Zakas';
```
ECMAScript中的这两种语法形式没有什么区别。用双引号表示的字符串和用单引号表示的字符串完全相同。不过，以双引号开头的字符串也必须以双引号结尾，而以单引号开头的字符串必须以单引号结尾。

1、字符字面量

String数据类型包含一些特殊的字符字面量，也叫转义序列，用于表示非打印字符，或者具有其他用途的字符。这些字符字面量如下表所示：
|字面量|含　　义|
|:-|:-|
|\n|换行|
|\t|制表|
|\b|退格|
|\r|回车|
|\f|进纸|
|`\\`|斜杠|
|`\'`|单引号（'），在用单引号表示的字符串中使用。例如：'He said, \'hey.\''|
|`\"`|双引号（'），在用双引号表示的字符串中使用。例如：'He said, \"hey.\"'|
|\xnn|以十六进制代码nn表示的一个字符（其中n为0～F）。例如，\x41表示'A'|
|\unnnn|以十六进制代码nnnn表示的一个Unicode字符（其中n为0～F）。例如，\u03a3表示希腊字符Σ|

这些字符字面量可以出现在字符串中的任意位置，而且也将被作为一个字符来解析，如下面的例子所示：
```
var text = 'This is the letter sigma: \u03a3.';
```
这个例子中的变量text有28个字符，其中6个字符长的转义序列表示1个字符。  
任何字符串的长度都可以通过访问其length属性取得，例如：
```
alert(text.length); // 输出28
```

2、字符串的特点

ECMAScript中的字符串是不可变的，也就是说，字符串一旦创建，它们的值就不能改变。要改变某个变量保存的字符串，首先要销毁原来的字符串，然后再用另一个包含新值的字符串填充该变量，例如：
```
var lang = 'Java';
lang = lang + 'Script';
```
以上示例中的变量lang开始时包含字符串'Java'。而第二行代码把lang的值重新定义为'Java'与'Script'的组合，即'JavaScript'。实现这个操作的过程如下：首先创建一个能容纳10个字符的新字符串，然后在这个字符串中填充'Java'和'Script'，最后一步是销毁原来的字符串'Java'和字符串'Script'，因为这两个字符串已经没用了。

3、转换为字符串

要把一个值转换为一个字符串有两种方式。第一种是使用几乎每个值都有的toString()方法：
```
var age = 11;
var ageAsString = age.toString();         // 字符串'11'
var found = true;
var foundAsString = found.toString();     // 字符串'true'
```
数值、布尔值、对象和字符串值（没错，每个字符串也都有一个toString()方法，该方法返回字符串的一个副本）都有toString()方法。但null和undefined值没有这个方法。

多数情况下，调用toString()方法不必传递参数。但是，在调用数值的toString()方法时，可以传递一个参数：输出数值的基数。默认情况下，toString()方法以十进制格式返回数值的字符串表示。而通过传递基数，toString()可以输出以二进制、八进制、十六进制，乃至其他任意有效进制格式表示的字符串值。下面给出几个例子：
```
var num = 10;
alert(num.toString());          // '10'
alert(num.toString(2));         // '1010'
alert(num.toString(8));         // '12'
alert(num.toString(10));        // '10'
alert(num.toString(16));        // 'a'
```

在不知道要转换的值是不是null或undefined的情况下，还可以使用转型函数String()，这个函数能够将任何类型的值转换为字符串。    

String()函数遵循下列转换规则：
- 如果值有toString()方法，则调用该方法（没有参数）并返回相应的结果；
- 如果值是null，则返回'null'；
- 如果值是undefined，则返回'undefined'。

下面再看几个例子：
```
var value1 = 10;
var value2 = true;
var value3 = null;
var value4;

alert(String(value1));     // '10'
alert(String(value2));     // 'true'
alert(String(value3));     // 'null'
alert(String(value4));     // 'undefined'
```
除此之外，要把某个值转换为字符串，可以使用加号操作符把它与一个字符串（''）加在一起。

## Object类型
ECMAScript中的对象其实就是一组数据和功能的集合。对象可以通过执行new操作符后跟要创建的对象类型的名称来创建。而创建Object类型的实例并为其添加属性和（或）方法，就可以创建自定义对象，如下所示：
```
var o = new Object();
```
仅仅创建Object的实例并没有什么用处，但关键是要理解一个重要的思想：即在ECMAScript中，（就像Java中的java.lang.Object对象一样）Object类型是所有它的实例的基础。换句话说，Object类型所具有的任何属性和方法也同样存在于更具体的对象中。

Object的每个实例都具有下列属性和方法。
- Constructor：保存着用于创建当前对象的函数。对于前面的例子而言，构造函数（constructor）就是Object()。
- hasOwnProperty(propertyName)：用于检查给定的属性在当前对象实例中（而不是在实例的原型中）是否存在。其中，作为参数的属性名（propertyName）必须以字符串形式指定（例如：o.hasOwnProperty('name')）。
- isPrototypeOf(object)：用于检查传入的对象是否是另一个对象的原型。
- propertyIsEnumerable(propertyName)：用于检查给定的属性是否能够使用for-in语句来枚举。与hasOwnProperty()方法一样，作为参数的属性名必须以字符串形式指定。
- toLocaleString()：返回对象的字符串表示，该字符串与执行环境的地区对应。
- toString()：返回对象的字符串表示。
- valueOf()：返回对象的字符串、数值或布尔值表示。通常与toString()方法的返回值相同。

由于在ECMAScript中Object是所有对象的基础，因此所有对象都具有这些基本的属性和方法。