只能操作一个值的操作符叫做一元操作符。

## 递增和递减操作符
递增和递减操作符直接借鉴自C，而且各有两个版本：前置型和后置型。顾名思义，前置型应该位于要操作的变量之前，而后置型则应该位于要操作的变量之后。

### 1、前置递增递减操作符

在使用前置递增操作符给一个数值加1时，要把两个加号（++）放在这个数值变量前面，如下所示：
```
var age = 29;
alert(++age); //30
```
在这个例子中，前置递增操作符把age的值变成了30（为29加上了1）。实际上，执行这个前置递增操作与执行以下操作的效果相同：
```
var age = 29;
age = age + 1;
```
执行前置递减操作的方法也类似，结果会从一个数值中减去1。使用前置递减操作符时，要把两个减号（--）放在相应变量的前面，如下所示：
```
var age = 29;
alert(--age); //28
```
这样，age变量的值就减少为28（从29中减去了1）。

执行前置递增和递减操作时，变量的值都是在语句被求值以前改变的。
```
var age = 29;
var anotherAge = --age + 2;

alert(age);             // 输出28
alert(anotherAge);      // 输出30
```
这个例子中变量anotherAge的初始值等于变量age的值前置递减之后加2。由于先执行了减法操作，age的值变成了28，所以再加上2的结果就是30。

由于前置递增和递减操作与执行语句的优先级相等，因此整个语句会从左至右被求值。再看一个例子：
```
var num1 = 2;
var num2 = 20;
var num3 = --num1 + num2;       // 等于21
var num4 = num1 + num2;         // 等于21
```
在这里，num3之所以等于21是因为num1先减去了1才与num2相加。而变量num4也等于21是因为相应的加法操作使用了num1减去1之后的值。

### 2、后置递增递减操作符

后置型递增和递减操作符的语法不变（仍然分别是++和--），只不过要放在变量的后面而不是前面。后置递增和递减与前置递增和递减有一个非常重要的区别，即递增和递减操作是在包含它们的语句被求值之后才执行的。例如：
```
var age = 29;
alert(age--); //29
```
再看下面的例子：
```
var num1 = 2;
var num2 = 20;
var num3 = num1-- + num2;       // 等于22
var num4 = num1 + num2;         // 等于21
```

### 3、其他数据类型递增递减

这4个操作符对任何值都适用，也就是它们不仅适用于整数，还可以用于字符串、布尔值、浮点数值和对象。在应用于不同的值时，递减和递减操作符遵循下列规则。
- 在应用于一个包含有效数字字符的字符串时，先将其转换为数字值，再执行加减1的操作。字符串变量变成数值变量。
- 在应用于一个不包含有效数字字符的字符串时，将变量的值设置为NaN（第4章将详细讨论）。字符串变量变成数值变量。
- 在应用于布尔值false时，先将其转换为0再执行加减1的操作。布尔值变量变成数值变量。
- 在应用于布尔值true时，先将其转换为1再执行加减1的操作。布尔值变量变成数值变量。
- 在应用于浮点数值时，执行加减1的操作。
- 在应用于对象时，先调用对象的valueOf()方法（第5章将详细讨论）以取得一个可供操作的值。然后对该值应用前述规则。如果结果是NaN，则在调用toString()方法后再应用前述规则。对象变量变成数值变量。

以下示例展示了上面的一些规则：
```
var s1 = '2';
var s2 = 'z';
var b = false;
var f = 1.1;
var o = { 
    valueOf: function() {
        return -1;
    }
};

s1++;     // 值变成数值3
s2++;     // 值变成NaN
b++;      // 值变成数值1
f--;      // 值变成0.10000000000000009（由于浮点舍入错误所致）
o--;      // 值变成数值-2
```
与isNaN()函数中的转换一样，使用的也是Number()函数转换；

## 一元加和减操作符

## 1、一元加操作符

一元加操作符以一个加号（+）表示，放在数值前面，对数值不会产生任何影响，如下面的例子所示：
```
var num = 25;
num = +num;     // 仍然是25
```
不过，在对非数值应用一元加操作符时，该操作符会像Number()转型函数一样对这个值执行转换。换句话说，布尔值false和true将被转换为0和1，字符串值会被按照一组特殊的规则进行解析，而对象是先调用它们的valueOf()和（或）toString()方法，再转换得到的值。

下面的例子展示了对不同数据类型应用一元加操作符的结果：
```
var s1 = '01';
var s2 = '1.1';
var s3 = 'z';
var b = false;
var f = 1.1;
var o = {
    valueOf: function() {
        return -1;
    }
};

s1 = +s1;        // 值变成数值1
s2 = +s2;        // 值变成数值1.1
s3 = +s3;        // 值变成NaN
b = +b;          // 值变成数值0
f = +f;          // 值未变，仍然是1.1
o = +o;          // 值变成数值-1
```

### 2、一元减操作符
一元减操作符主要用于表示负数，例如将1转换成-1。下面的例子演示了这个简单的转换过程：
```
var num = 25;
num = -num;     // 变成了-25
```
在将一元减操作符应用于数值时，该值会变成负数（如上面的例子所示）。而当应用于非数值时，一元减操作符遵循与一元加操作符相同的规则，最后再将得到的数值转换为负数，如下面的例子所示：
```
var s1 = '01';
var s2 = '1.1';
var s3 = 'z';
var b = false;
var f = 1.1;
var o = {
    valueOf: function() {
        return -1;
    }
};

s1 = -s1;         // 值变成了数值-1
s2 = -s2;         // 值变成了数值-1.1
s3 = -s3;         // 值变成了NaN
b = -b;           // 值变成了数值0
f = -f;           // 变成了-1.1
o = -o;           // 值变成了数值1
```
一元加和减操作符主要用于基本的算术运算，也可以像前面示例所展示的一样用于转换数据类型。


