算术操作符中，在操作数为非数值的情况下会执行自动的类型转换。如果参与计算的某个操作数不是数值，后台会先使用Number()转型函数将其转换为数值。也就是说，空字符串将被当作0，布尔值true将被当作1。

## 乘法
乘法操作符由一个星号（*）表示，用于计算两个数值的乘积。其语法类似于C，如下面的例子所示：
```
var result = 34 * 56;
```
在处理特殊值的情况下，乘法操作符遵循下列特殊的规则：
- 如果操作数都是数值，执行常规的乘法计算，即两个正数或两个负数相乘的结果还是正数，而如果只有一个操作数有符号，那么结果就是负数。如果乘积超过了ECMAScript数值的表示范围，则返回Infinity或-Infinity；
- 如果有一个操作数是NaN，则结果是NaN；
- 如果是Infinity与0相乘，则结果是NaN；
- 如果是Infinity与非0数值相乘，则结果是Infinity或-Infinity，取决于有符号操作数的符号；
- 如果是Infinity与Infinity相乘，则结果是Infinity；
- 如果有一个操作数不是数值，则在后台调用Number()将其转换为数值，然后再应用上面的规则。

## 除法
除法操作符由一个斜线符号（/）表示，执行第二个操作数除第一个操作数的计算，如下面的例子所示：
```
var result = 66 / 11;
```
与乘法操作符类似，除法操作符对特殊的值也有特殊的处理规则。这些规则如下：
- 如果操作数都是数值，执行常规的除法计算，即两个正数或两个负数相除的结果还是正数，而如果只有一个操作数有符号，那么结果就是负数。如果商超过了ECMAScript数值的表示范围，则返回Infinity或-Infinity；
- 如果有一个操作数是NaN，则结果是NaN；
- 如果是Infinity被Infinity除，则结果是NaN；
- 如果是零被零除，则结果是NaN；
- 如果是非零的有限数除零，则结果是Infinity或-Infinity，取决于有符号操作数的符号；
- 如果是Infinity被任何非零数值除，则结果是Infinity或-Infinity，取决于有符号操作数的符号；
- 如果有一个操作数不是数值，则在后台调用Number()将其转换为数值，然后再应用上面的规则。

## 求模
求模（余数）操作符由一个百分号（%）表示，用法如下：
```
var result = 26 % 5;     // 等于1
```
与另外两个乘性操作符类似，求模操作符会遵循下列特殊规则来处理特殊的值：
- 如果操作数都是数值，执行常规的除法计算，返回除得的余数；
- 如果被除数是无穷大值而除数是有限大的数值，则结果是NaN；
- 如果被除数是有限大的数值而除数是零，则结果是NaN；
- 如果是Infinity被Infinity除，则结果是NaN；
- 如果被除数是有限大的数值而除数是无穷大的数值，则结果是被除数；
- 如果被除数是零，则结果是零；
- 如果有一个操作数不是数值，则在后台调用Number()将其转换为数值，然后再应用上面的规则。

## 加法
加法操作中，如果有一个操作数据是非数值类型，则不会应用Number()函数进行转换成数值，而是另有一套规则；

加法操作符（+）的用法如下所示：
```
var result = 1 + 2;
```
如果两个操作符都是数值，执行常规的加法计算，然后根据下列规则返回结果：
- 如果有一个操作数是NaN，则结果是NaN；
- 如果是Infinity加Infinity，则结果是Infinity；
- 如果是-Infinity加-Infinity，则结果是-Infinity；
- 如果是Infinity加-Infinity，则结果是NaN；
- 如果是+0加+0，则结果是+0；
- 如果是-0加-0，则结果是-0；
- 如果是+0加-0，则结果是+0。

不过，如果有一个操作数是字符串，那么就要应用如下规则：
- 如果两个操作数都是字符串，则将第二个操作数与第一个操作数拼接起来；
- 如果只有一个操作数是字符串，则将另一个操作数转换为字符串，然后再将两个字符串拼接 起来。

如果有一个操作数是对象、数值或布尔值，则调用它们的toString()方法取得相应的字符串值，然后再应用前面关于字符串的规则。对于undefined和null，则分别调用String()函数并取得字符串'undefined'和'null'。

下面来举几个例子：
```
var result1 = 5 + 5;            // 两个数值相加
alert(result1);                 // 10

var result2 = 5 + '5';          // 一个数值和一个字符串相加
alert(result2);                 // '55'
```
忽视加法操作中的数据类型是ECMAScript编程中最常见的一个错误。再来看一个例子：
```
var num1 = 5;
var num2 = 10;
var message = 'The sum of 5 and 10 is ' + num1 + num2;
alert(message);    // 'The sum of 5 and 10 is 510'
```
在这个例子中，变量message的值是执行两个加法操作之后的结果。有人可能以为最后得到的字符串是'The sum of 5 and 10 is 15'，但实际的结果却是'The sum of 5 and 10 is 510'。之所以会这样，是因为每个加法操作是独立执行的。第一个加法操作将一个字符串和一个数值（5）拼接了起来，结果是一个字符串。而第二个加法操作又用这个字符串去加另一个数值（10），当然也会得到一个字符串。如果想先对数值执行算术计算，然后再将结果与字符串拼接起来，应该像下面这样使用圆括号：
```
var num1 = 5;
var num2 = 10;
var message = 'The sum of 5 and 10 is ' + (num1 + num2);
alert(message);    //'The sum of 5 and 10 is 15'
```

## 减法
减法操作符（-）是另一个极为常用的操作符，其用法如下所示：
```
var result = 2 - 1;
```
与加法操作符类似，ECMAScript中的减法操作符在处理各种数据类型转换时，同样需要遵循一些特殊规则，如下所示：
- 如果两个操作符都是数值，则执行常规的算术减法操作并返回结果；
- 如果有一个操作数是NaN，则结果是NaN；
- 如果是Infinity减Infinity，则结果是NaN；
- 如果是-Infinity减-Infinity，则结果是NaN；
- 如果是Infinity减-Infinity，则结果是Infinity；
- 如果是-Infinity减Infinity，则结果是-Infinity；
- 如果是+0减+0，则结果是+0；
- 如果是+0减-0，则结果是-0；
- 如果是-0减-0，则结果是+0；
- 如果有一个操作数是字符串、布尔值、null或undefined，则先在后台调用Number()函数将其转换为数值，然后再根据前面的规则执行减法计算。如果转换的结果是NaN，则减法的结果就是NaN；
- 如果有一个操作数是对象，则调用对象的valueOf()方法以取得表示该对象的数值。如果得到的值是NaN，则减法的结果就是NaN。如果对象没有valueOf()方法，则调用其toString()方法并将得到的字符串转换为数值。

下面几个例子展示了上面的规则：
```
var result1 = 5 - true;         // 4，因为true被转换成了1
var result2 = NaN - 1;          // NaN
var result3 = 5 - 3;            // 2
var result4 = 5 - '';           // 5，因为'' 被转换成了0
var result5 = 5 - '2';          // 3，因为'2'被转换成了2
var result6 = 5 - null;         // 5，因为null被转换成了0
```
