在一门编程语言中，逻辑操作符的重要性堪比相等操作符。如果没有测试两个值关系的能力，那么诸如if...else和循环之类的语句就不会有用武之地了。逻辑操作符一共有3个：非（NOT）、与（AND）和或（OR）。

## 逻辑非
逻辑非操作符由一个叹号（！）表示，可以应用于ECMAScript中的任何值。无论这个值是什么数据类型，这个操作符都会返回一个布尔值。逻辑非操作符首先会将它的操作数转换为一个布尔值，然后再对其求反。也就是说，逻辑非操作符遵循下列规则：
- 如果操作数是一个对象，返回false；
- 如果操作数是一个空字符串，返回true；
- 如果操作数是一个非空字符串，返回false；
- 如果操作数是数值0，返回true；
- 如果操作数是任意非0数值（包括Infinity），返回false；
- 如果操作数是null，返回true；
- 如果操作数是NaN，返回true；
- 如果操作数是undefined，返回true。

下面几个例子展示了应用上述规则的结果：
```
alert(!false);          // true
alert(!'blue');         // false
alert(!0);              // true
alert(!NaN);            // true
alert(!'');             // true
alert(!12345);          // false
```
逻辑非操作符也可以用于将一个值转换为与其对应的布尔值。而同时使用两个逻辑非操作符，实际上就会模拟Boolean()转型函数的行为。其中，第一个逻辑非操作会基于无论什么操作数返回一个布尔值，而第二个逻辑非操作则对该布尔值求反，于是就得到了这个值真正对应的布尔值。当然，最终结果与对这个值使用Boolean()函数相同，如下面的例子所示：
```
alert(!!'blue');        //true
alert(!!0);             //false
alert(!!NaN);           //false
alert(!!'');            //false
alert(!!12345);         //true
```

## 逻辑与
逻辑与操作符由两个和号（&&）表示，有两个操作数，如下面的例子所示：
```
var result = true && false;
```
逻辑与的真值表如下：
|第一个操作数|	第二个操作数|	结　　果|
|:-|:-|:-|
|true|	true|	true|
|true|	false|	false|
|false|	true|	false|
|false|	false|	false|
逻辑与操作可以应用于任何类型的操作数，而不仅仅是布尔值。在有一个操作数不是布尔值的情况下，**逻辑与操作就不一定返回布尔值**；此时，它遵循下列规则：
- 如果第一个操作数求值为true(对象求值永远都是true)，则返回第二个操作数；
- 如果第一个操作数求值为false，则返回第一个操作数；
  
逻辑与操作属于短路操作，即如果第一个操作数能够决定结果，那么就不会再对第二个操作数求值。对于逻辑与操作而言，如果第一个操作数是false，则无论第二个操作数是什么值，结果都不再可能是true了。

## 逻辑或
逻辑或操作符由两个竖线符号（||）表示，有两个操作数，如下面的例子所示：
```
var result = true || false;
```
逻辑或的真值表如下：
|第一个操作数|	第二个操作数|	结　　果|
|:-|:-|:-|
|true|	true|	true|
|true|	false|	true|
|false|	true|	true|
|false|	false|	false|
与逻辑与操作相似，如果有一个操作数不是布尔值，逻辑或也不一定返回布尔值；此时，它遵循下列规则：
- 如果第一个操作数求值为true(对象求值永远为true)，则返回第一个操作数；
- 如果第一个操作数的求值为false，则返回第二个操作数；

逻辑或是当第一操作数求值为true时，返回第一个操作数，求值为false时，返回第二个操作数；  
与逻辑与操作符相似，逻辑或操作符也是短路操作符。也就是说，如果第一个操作数的求值结果为true，就不会对第二个操作数求值了。

我们可以利用逻辑或的这一行为来避免为变量赋null或undefined值。例如：
```
var myObject = preferredObject || backupObject;
```
在这个例子中，变量myObject将被赋予等号后面两个值中的一个。变量preferredObject中包含优先赋给变量myObject的值，变量backupObject负责在preferredObject中不包含有效值的情况下提供后备值。如果preferredObject的值不是null，那么它的值将被赋给myObject；如果是null，则将backupObject的值赋给myObject。