## 字体系列
font - family属性指定一个元素的字体。  
font-family 可以把多个字体名称作为一个"回退"系统来保存。如果浏览器不支持第一个字体，则会尝试下一个。  
有两种类型的字体系列名称：
- family-name - 指定的系列名称：具体字体的名称，比如："times"、"courier"、"arial"。
- generic-family - 通常字体系列名称：比如："serif"、"sans-serif"、"cursive"、"fantasy"、"monospace。

使用某种特定的字体系列（Geneva）完全取决于用户机器上该字体系列是否可用；这个属性没有指示任何字体下载。因此，强烈推荐使用一个通用字体系列名作为后路。

注意： 每个值用逗号分开。如果字体名称包含空格，它必须加上引号。在HTML中使用"style"属性时，必须使用单引号。
```
p {
  font-family: "Times New Roman", Times, serif;
}
```

## 字体样式
font-style属性指定文本的字体样式。
- normal	默认值。浏览器显示一个标准的字体样式。
- italic	浏览器会显示一个斜体的字体样式。
- oblique	浏览器会显示一个倾斜的字体样式。文字向一边倾斜（和斜体非常类似，但不太支持）
- inherit	规定应该从父元素继承字体样式。
```
p {
  font-style: italic
}
```

## 字体大小
font-size属性设置字体大小。
- xx-small 超超小号字
- x-small 超小号字
- small 小号字
- medium 中等大小字，默认值
- large 大号字
- x-large 超大号字
- xx-large 超超大号字
- smaller	把 font-size 设置为比父元素更小的尺寸。
- larger	把 font-size 设置为比父元素更大的尺寸。
- length	把 font-size 设置为一个固定的值。
- %	把 font-size 设置为基于父元素的一个百分比值。
- inherit	规定应该从父元素继承字体尺寸。
```
p {
  font-size: 14px;
}
p {
  font-size: 0.875em; /* 相对于父元素字体大小*/
}
p {
  font-size: 0.875rem; /* 相对于浏览器默认字体大小14px/16=0.875em */
}
p {
  font-size: 90%; /*相对于父元素字体大小*/
}
```
说明：Chrome 这款浏览器对字体大小做了如下限制：
- font-size 有一个最小值 12px（不同操作系统、不同语言可能限制不一样），低于 12px 的，一律按 12px 显示。理由是 Chrome 认为低于 12px 的中文对人类是不友好的。
- 但是允许你把 font-size 设置为 0.
- 这个 12px 的限制用户是可以自行调整的，进入 chrome://settings/fonts 设置，滚动到最下方你就可以调整 12px 为其他值。

## 字体粗细
font-weight 属性设置字体的粗细
- normal	默认值。定义标准的字符。
- bold	定义粗体字符。
- bolder	定义更粗的字符。
- lighter	定义更细的字符。
- 100 文字粗细值，部分浏览器有效
- 200 字粗细值，部分浏览器有效
- 300 文字粗细值，等同于 lighter
- 400 文字粗细值，等同于 normal
- 500 文字粗细值，部分浏览器有效
- 600 文字粗细值，部分浏览器有效
- 700 文字粗细值，等同于 bold
- 800 文字粗细值，部分浏览器有效
- 900 文字粗细值，部分浏览器有效
- inherit	规定应该从父元素继承字体的粗细。
```
p {
  font-weight: bold;
}
p {
  font-weight: 900;
}
```

## 字体属性简写
font 简写属性在一个声明中设置所有字体属性。  
可设置的属性是（按顺序）： "font-style font-variant font-weight font-size/line-height font-family"；  
font-size和font-family的值是必需的。如果缺少了其他值，默认值将被插入；
```
p {
  font: italic bold 12px/30px Georgia, serif;
}
```

## @font-face 规则
在CSS3之前，web 设计师必须使用已在用户计算机上安装好的字体。通过CSS3，web 设计师可以使用他们喜欢的任意字体。当您您找到或购买到希望使用的字体时，可将该字体文件存放到 web 服务器上，它会在需要时被自动下载到用户的计算机上。您“自己的”的字体是在 CSS3 @font-face 规则中定义的。
```
@font-face
{
font-family: myFirstFont;
src: url('Sansation_Light.ttf'),
     url('Sansation_Light.eot'); /* IE9+ */
}

div
{
font-family:myFirstFont;
}
```
能够在 @font-face 规则中定义的所有字体描述符：
