## 背景颜色
background-color属性定义了元素的背景颜色：
```
body {
  background-color: #b0c4de;
}
```
CSS中，颜色值通常以以下方式定义:
- 十六进制 - 如："#ff0000"
- RGB - 如："rgb(255,0,0)"
- 颜色名称 - 如："red"

## 背景图片
background-image 属性描述了元素的背景图像，默认情况下，背景图片进行平铺重复显示，以覆盖整个元素实体：
```
body {
  background-image: url('paper.gif');
}
```
图像只在水平方向平铺 (repeat-x)：
```
body {
  background-image: url('gradient2.png');
  background-repeat: repeat-x;
}
```
repeat-y只在垂直方向平铺，no-repeat不平铺；

## 背景图片定位
background-position属性设置背景图片的起始位置。注意对于这个工作在Firefox和Opera，background-attachment必须设置为 "fixed（固定）"；
|位置|说明|
|:-|:-|
|left top|默认值，左上，如果仅指定一个关键字，另外一个值将会是"center"|
|left center|左中，如果仅指定一个关键字，另外一个值将会是"center"|
|left bottom|左下，如果仅指定一个关键字，另外一个值将会是"center"|
|right top|右上，如果仅指定一个关键字，另外一个值将会是"center"|
|right center|右中，如果仅指定一个关键字，另外一个值将会是"center"|
|right bottom|右下，如果仅指定一个关键字，另外一个值将会是"center"|
|center top|中上，如果仅指定一个关键字，另外一个值将会是"center"|
|center center|中中，如果仅指定一个关键字，另外一个值将会是"center"|
|center bottom|中下，如果仅指定一个关键字，另外一个值将会是"center"|
|x% y%|第一个值是水平位置，第二个值是垂直。左上角是0％0％。右下角是100％100％。如果仅指定了一个值，另外一个值将是50％，默认值为：0％0％|
|x y|第一个值是水平位置，第二个值是垂直。左上角是0。单位可以是像素（0px 0px）或任何其他 CSS单位。如果仅指定了一个值，另外一个值将是50％。你可以混合使用％和positions|
|inherit|指定background-position属性设置应该从父元素继承|

利用background-position 属性改变背景图片在元素中的位置：
```
body
{ 
background-image:url('smiley.gif');
background-repeat:no-repeat;
background-attachment:fixed;
background-position:center; 
}
```

## 背景简写属性
在以上实例中我们可以看到页面的背景颜色通过了很多的属性来控制。为了简化这些属性的代码，我们可以将这些属性合并在同一个属性中，背景颜色的简写属性为 "background"：
```
body {
  background: #ffffff url('img_tree.png') no-repeat right top;
}
```
当使用简写属性时，属性值的顺序为：
- background-color
- background-image
- background-repeat
- background-attachment
- background-position
以上属性无需全部使用，你可以按照页面的实际需要使用。

## 多重背景图片
background-image属性可以添加多个背景图片，不同的背景图像和图像用逗号隔开，所有的图片中显示在最顶端的为第一张。
```
#example1 { 
    background-image: url(img_flwr.gif), url(paper.gif); 
    background-position: right bottom, left top; 
    background-repeat: no-repeat, repeat; 
}
```
多张背景图片也可以进行背景属性简写：
```
#example1 {
    background: url(img_flwr.gif) right bottom no-repeat, url(paper.gif) left top repeat;
}
```

## 背景图片大小
background-size属性指定背景图片大小，这是CSS3的新特性；
- length	设置背景图片高度和宽度。第一个值设置宽度，第二个值设置的高度。如果只给出一个值，第二个是设置为 auto(自动)
- percentage	相对于元素区域的百分比。第一个值设置宽度，第二个值设置的高度。如果只给出一个值，第二个是设置为"auto(自动)"
- cover	此时会保持图像的纵横比并将图像缩放成将完全覆盖元素区域的最小大小。
- contain	此时会保持图像的纵横比并将图像缩放成将适合元素区域的最大大小。
```
div
{
    background:url(img_flwr.gif);
    background-size:80px 60px;
    background-repeat:no-repeat;
}
```

## 背景绘制区域
background-clip属性指定背景绘制区域，这是CSS3新特性；
- border-box 默认值。背景绘制在边框方框内（border+padding+content）。
- padding-box 背景绘制在衬距方框内（padding+content），就是padding框；
- content-box 背景绘制在内容方框内（content）。
```
div
{
    background-color:yellow;
    background-clip:content-box;
}
```
默认情况下，背景绘制区域是包含边框、padding和内容的，CSS3后可以设置背景绘制区域；

## 背景图片定位区域
background-origin属性指定background-position属性应该是相对的位置。如果背景图像background-attachment是"固定"，这个属性没有任何效果。
|属性|说明|
|:-|:-|
|padding-box|背景图像填充框的相对位置|
|border-box|背景图像边界框的相对位置|
|content-box|背景图像的相对位置的内容框|

背景图片相对于内容框定位：
```
div
{
background-image:url('smiley.gif');
background-repeat:no-repeat;
background-position:left;
background-origin:content-box;
}
```
background-origin是作用于background-position，所以两者需配合使用；



