## 边框样式
border-style属性设置一个元素的四个边框的样式。
- none	定义无边框。
- hidden	与 "none" 相同。不过应用于表时除外，对于表，hidden 用于解决边框冲突。
- dotted	定义点状边框。在大多数浏览器中呈现为实线。
- dashed	定义虚线。在大多数浏览器中呈现为实线。
- solid	定义实线。
- double	定义双线。双线的宽度等于 border-width 的值。
- groove	定义 3D 凹槽边框。其效果取决于 border-color 的值。
- ridge	定义 3D 垄状边框。其效果取决于 border-color 的值。
- inset	定义 3D inset 边框。其效果取决于 border-color 的值。
- outset	定义 3D outset 边框。其效果取决于 border-color 的值。
- inherit	规定应该从父元素继承边框样式。

此属性可以有一到四个值。分别表示上右下左，上（右左）下，（上下）（右左），四边；
```
p {
  border-style: solid dotted dashed;
}
```

在CSS中，还可以指定不同的侧面不同的边框：
```
p {
  border-top-style: dotted;
  border-right-style: solid;
  border-bottom-style: dotted;
  border-left-style: solid;
}
```

## 边框宽度
border-width属性设置一个元素的四个边框的宽度。
- thin	定义细的边框。
- medium	默认。定义中等的边框。
- thick	定义粗的边框。
- length	允许您自定义边框的宽度。
- inherit	规定应该从父元素继承边框宽度。

此属性可以有一到四个值。分别表示上右下左，上（右左）下，（上下）（右左），四边；
```
p{
    border-style:solid;
    border-width:15px;
}
```

## 边框颜色
border-color属性设置一个元素的四个边框颜色。
- color 	指定背景颜色。在CSS颜色值查找颜色值的完整列表
- transparent	指定边框的颜色应该是透明的。这是默认
- inherit	指定边框的颜色，应该从父元素继承

此属性可以有一到四个值。分别表示上右下左，上（右左）下，（上下）（右左），四边；
```
p {
  border-style: solid;
  border-color: #ff0000 #0000ff;
}
```
注意： border-color单独使用是不起作用的，必须得先使用border-style来设置边框样式。  
颜色的表达方式可以有：
- name - 指定颜色的名称，如 "red"
- RGB - 指定 RGB 值, 如 "rgb(255,0,0)"
- Hex - 指定16进制值, 如 "#ff0000"

## 边框属性简写
上面的例子用了很多属性来设置边框。你也可以在一个属性中设置边框。你可以在"border"属性中设置(按顺序)：
border-width、border-style (required)、border-color；
```
p {
  border: 5px solid red;
}
```
我们还可以分别对每个边框进行属性简写：
```
p {
  border-top: thick dotted #ff0000;
  border-right: thick dotted #ff0000;
  border-bottom: thick dotted #ff0000;
  border-left: thick dotted #ff0000;
}
```

## 边框实现三角形
```
div{
    display: inline-block;
    border-width: 5px 0 5px 5px;
    border-style: solid;
    border-color: transparent transparent transparent black;
  }
<div></div>
```

## 边框圆角
border-radius 属性是一个最多可指定四个角的圆角半径，是CSS3新属性；
- length	定义弯道的形状。
- %	使用%定义角落的形状。

每个半径的四个值的顺序是：左上角，右上角，右下角，左下角。如果省略左下角，右上角是相同的。如果省略右下角，左上角是相同的。如果省略右上角，左上角是相同的。
```
div
{
    border:2px solid;
    border-radius:25px;
}
```
1、左上角圆角  
border-top-left-radius属性定义了左上角的边框形状；
- length	定义左上角的形状。
- %	使用%定义左上角的形状。

border-top-left--radius属性的两个长度或百分比值定义了椭圆的四分之一外边框的边缘角落的形状。第一个值是水平半径，第二个是垂直半径。如果省略第二个值，它是从第一个复制。如果其中一个长度为零，角落里是方的，不圆润。水平半径的百分比是指边界框的宽度，而垂直半径的百分比是指边界框的高度。
```
div
{
border:2px solid;
border-top-left-radius:2em;
}
```

2、右上角圆角  
border-top-right-radius属性定义了右上角的边框形状。
- length	定义右上角的形状。
- %	使用%定义右上角的形状。

border-top-right--radius属性的两个长度或百分比值定义了椭圆的四分之一外边框的边缘角落的形状。第一个值是水平半径，第二个是垂直半径。如果省略第二个值，它是从第一个复制。如果任一长度为零，角落里是方的，不圆润。水平半径的百分比是指边界框的宽度，而垂直半径的百分比是指边界框的高度。
```
div
{
border:2px solid;
border-top-right-radius:2em;
}
```

3、左下角圆角  
border-bottom-left-radius 属性定义左下角边框的形状。
- length	定义右下角的形状。
- %	使用%定义右下角的形状。

border-right-radius属性的两个长度或百分比值定义了椭圆的四分之一外边框的边缘角落的形状。第一个值是水平半径，第二个是垂直半径。如果省略第二个值，它是从第一个复制。如果任一长度为零，角落里是方的，不圆润。水平半径的百分比是指边界框的宽度，而垂直半径的百分比是指边界框的高度。
```
div
{
    border:2px solid;
    border-bottom-left-radius:2em;
}
```

4、右下角圆角  
border-right-radius属性定义右下角边框的形状。
- length	定义右下角的形状。
- %	使用%定义右下角的形状。

border-right-radius属性的两个长度或百分比值定义了椭圆的四分之一外边框的边缘角落的形状。第一个值是水平半径，第二个是垂直半径。如果省略第二个值，它是从第一个复制。如果任一长度为零，角落里是方的，不圆润。水平半径的百分比是指边界框的宽度，而垂直半径的百分比是指边界框的高度。
```
div
{
    border:2px solid;
    border-bottom-right-radius:2em;
}
```

## 边框图像
1、图像  
border-image-source属性指定要使用的图像，而不是由border-style属性设置的边框样式。如果值是"none"，或者，如果无法显示图像，边框样式会被使用。
- none	没有图像被使用
- image	边框使用图像的路径
```
div
{
border-image-source: url(border.png);
}
```

2、内偏移  
border-image -slice属性指定图像的边界向内偏移。
- number	数字表示图像的像素（位图图像）或向量的坐标（如果图像是矢量图像）
- %	默认值100%，百分比是相对于图像的大小，水平偏移图像的宽度，垂直偏移图像的高度
- fill	保留图像的中间部分

此属性指定顶部，右，底部，左边缘的图像向内偏移，分为九个区域：四个角，四边和中间。图像中间部分将被丢弃（完全透明的处理），除非填写关键字。如果省略第四个数字/百分比，它和第二个相同的。如果也省略了第三个，它和第一个是相同的。如果也省略了第二个，它和第一个是相同的。
```
div
{
border-image-source: url(border.png);
border-image-slice: 50% 50%;
}
```
<https://www.runoob.com/cssref/css3-pr-border-image.html>


