## 伪类:checked  
:checked 选择器匹配每个选中的输入元素（仅适用于单选按钮或复选框）。
```
input:checked {
    height: 50px;
    width: 50px;
}
```
## 伪类:disabled  
:disabled 选择器匹配每个禁用的元素（主要用于表单元素）。
```
input[type="text"]:disabled
{
background:#dddddd;
}
```
为所有禁用的输入元素设置背景色；


## 伪类:enabled  
:enabled 选择器匹配每个启用的元素（主要用于表单元素），这个与:disabled正好相反；
```
input[type="text"]:enabled
{
background:#ffff00;
}
```

## 伪类:empty  
:empty选择器选择每个没有任何子级的元素（包括文本节点）。
```
p:empty
{
background:#ff0000;
}
```
指定空的p元素的背景色；

## 伪类:in-range  
:in-range 选择器匹配值在指定区间中的元素。注意：:in-range 选择器只作用于能指定区间值的元素，例如 input 元素中的 min 和 max 属性。
```
input:in-range
{ 
border:2px solid yellow;
}
<input type="number" min="5" max="10" value="7" />
```

## 伪类:out-of-range  
:out-of-range 选择器匹配值在指定区间之外的元素。注意： :out-of-range 选择器只作用于能指定区间值的元素，例如 input 元素中的 min 和 max 属性。
```
input:out-of-range
{
	border:2px solid red;
}
<input type="number" min="5" max="10" value="17" />
```

## 伪类:invalid  
:invalid 选择器匹配值是非法设置时的表单元素。
```
input:invalid
{ 
    border:2px solid red;
}
<input type="email" value="supportEmail" />
```

## 伪类:valid  
:valid 选择器匹配值是合法设置时的表单元素。注意: :valid 选择器只作用于能指定区间值的元素，例如 input 元素中的 min 和 max 属性，及正确的 email 字段, 合法的数字字段等。
```
input:valid
{ 
background-color: yellow;
}
<input type="email" value="support@exampel.com" />
```

## 伪类:not(selector)  
:not(selector) 选择器匹配非指定的元素/选择器的元素。
```
:not(p)
{
background:#ff0000;
}
```
为每个并非`<p>`元素的元素设置背景颜色；

## 伪类:required  
:required 选择器匹配必填项的表单元素。表单元素可以使用 required 属性来设置必填项。注意： :required 选择器只适用于表单元素: input, select 和 textarea。
```
input:required
{ 
background-color: yellow;
}
```
## 伪类:optional
:optional 选择器匹配可选项的表单元素。表单元素中如果没有特别设置 required 属性即为 optional 属性。注意: :optional 选择器只适用于表单元素: input, select 和 textarea。
```
input:optional
{ 
background-color: yellow;
}
```

## 伪类:read-only
:read-only 选择器匹配设置了 "readonly" 属性的元素。表单元素可以设置 "readonly" 属性来定义元素只读。注意： 目前，大多数浏览器, :read-only 选择器适用于 input 和 textarea 元素，但是它也适用于设置了 "readonly" 属性的元素。
```
input:read-only
{ 
background-color: yellow;
}
<p>只读的input元素:<br><input readonly value="hello"></p>
```

## 伪类:read-write
:read-write 选择器匹配可读写的元素。注意: 目前, 在大多浏览器中, :read-write选择器只适用于input 和 textarea 元素。
```
input:read-write
{ 
background-color: yellow;
}
<p>普通的input元素:<br><input value="hello"></p>
```

## 伪类:focus
:focus选择器匹配具有焦点的元素。提示: :focus选择器接受键盘事件或其他用户输入的元素。
```
input:focus
{ 
background-color:yellow;
}
<input type="text" name="firstname" />
```


