子查询是把内层的查询结果供外层使用；

## 条件子查询
我们知道，订单存储在两个表中。每个订单包含订单编号、客户ID、订单日期，在Orders 表中存储为一行。各订单的物品存储在相关的OrderItems 表中。Orders 表不存储顾客信息，只存储顾客ID。顾客的实际信息存储在Customers 表中。  
现在，假如需要列出订购物品ID为FB的所有顾客，应该怎样检索？下面列出具体的步骤。  
1)	检索包含物品FB的所有订单的编号。
2)	检索具有前一步骤列出的订单编号的所有顾客的ID。
3)	检索前一步骤返回的所有顾客ID 的顾客信息。

上述每个步骤都可以单独作为一个查询来执行。也可以把一条SELECT语句返回的结果用于另一条SELECT 语句的WHERE子句，组合成一条语句。
```
select cust_name,cust_address from Customers where cust_id in (select cust_id from Orders where order_num in (select order_num from OrderItems where prod_id = 'FB'));
```
where子查询总是从内向外处理的。作为子查询的SELECT语句只能查询单个列。企图检索多个列将返回错误。

## 计算字段子查询
使用子查询的另外一种方式是计算字段子查询；  
例如，查询Customers 表中每个顾客的订单总数；执行这个操作，可以遵循下面的步骤：  
1)	从Customers 表中检索顾客列表；
2)	对于检索出的每个顾客，统计其在Orders表中的订单数目

我们可以认为顾客的订单数目作为顾客的一个计算字段：
```
select cust_id,cust_name,(select count(*) from Orders where Orders.cust_id = Customers.cust_id) ordres from Customers;
```
这条SELECT 语句对Customers 表中每个顾客返回三列：cust_name、cust_id 和orders。orders 是一个计算字段，它是由圆括号中的子查询建立的。该子查询对检索出的每个顾客执行一次。  
计算字段子查询是由外向内交替查询的；

其实上面的需求可以使用更简单的方法完成，那就是多表查询，后面再讲；

## 标量子查询
标量子查询就是返回单一值的子查询。标量子查询有一个特殊的限制，那就是必须而且只能返回 1 行 1列的结果，也就是返回表中某一行的某一列的值。因此标量子查询的返回值可以用在 = 或者 <> 这样需要单一值的比较运算符之中。

标量子查询的书写位置并不仅仅局限于 WHERE 子句中，通常任何可以使用单一值的位置都可以使用。也就是说， 能够使用常数或者列名的地方，无论是 SELECT 子句、 GROUP BY 子句、 HAVING 子句，还是ORDER BY 子句，几乎所有的地方都可以使用。


## 关联子查询
关联子查询的特点在于子查询内部需要关联外部查询的数据项；

例如，获取单价大于此类型产品均价的产品，此问题的关键在于用子查询获取某类型产品的均价，示例如下；
```
select product_type,product_name,sale_price from product p1 where sale_price > (select AVG(sale_price) from product p2 where p1.product_type = p2.product_type group by product_type);
```
这里起到关键作用的就是在子查询中添加的 WHERE 子句的条件。而且结合条件一定要写在子查询中，如果写在子查询之外，则在关联名称的作用域之外，这是因为子查询内部设定的关联名称，只能在该子查询内部使用；
