这一节将讲解如何使用SELECT 语句的WHERE 子句指定检索条件。

## where字句
```
select prod_name,prod_price from Products where prod_price = 4.49;
```
WHERE 子句在表名（FROM子句）之后给出；

## 列操作符
where子句的列操作符有如下几种：
|操作符 | 说明|
|:- | :-|
|= | 等于|
|<>或!= | 不等于|
|< | 小于|
|<= | 小于等于|
|!< | 不小于/大于等于|
|> | 大于|
|>= | 大于等于|
|!> | 不大于/小于等于|
|between and | 在指定的两个值之间|
|is null | 为NULL值|
|in | 在指定的一组值内|
|not | 与其他列操作符配合使用，取反|
|like | 按指定规则匹配，一般与通配符一起使用|

检索产品价格小于10的产品：
```
select prod_name,prod_price from Products where prod_price < 10;
```
检索产品价格在5和10之间的产品：
```
select prod_name,prod_price from Products where prod_price between 5 and 10;
```
注意between后面要跟两个值，并且用and关键字连接；  
检索不是供应商1001生产的产品：
```
select prod_name,prod_price from Products where vend_id != '1001';
或者
select prod_name,prod_price from Products where not vend_id = '1001';
```

## 条件操作符
|操作符 | 说明|
|:- | :-|
|and | 且|
|or | 或|

条件操作符是用来连接where子句的多个判断条件的，例如：
```
select prod_name,prod_price from Products where vend_id = '1001' and prod_price < 10;
```
值得注意的是，and操作符的优先级比or操作符高，所以在同时有and和or操作符语句中，要使用小括号进行分组，否则，SQL语句会优先执行and操作符；
```
select prod_name,prod_price from Products where (vend_id = '1001' or vend_id = '1002') and prod_price < 10;
```

## 通配符
除了上面针对精确值的检索，我们还可以检索模糊值，例如，所有产品名称以Jet开头的产品：
```
select prod_name,prod_price from Products where prod_name like 'Jet%';
```
其中%是通配符，表示任何字符出现任意次数，包括0次；通配符可在搜索模式中的任意位置使用，并且可以使用多个通配符。  
通配符%看起来像是可以匹配任何东西，但有个例外，这就是NULL。子句WHERE prod_name LIKE '%'不会匹配产品名称为NULL 的行。

除了%通配符，还有一个匹配单个字符的通配符“_”，使用示例如下：
```
select prod_name,prod_price from Products where prod_name like 'Carrot_';
```
通配符“_”必须要匹配一个字符，不能少也不能多，同样也可以出现在搜索模式中的任意位置；

SQL的通配符很有用。但这种功能是有代价的，即通配符搜索一般比前面讨论的其他搜索要耗费更长的处理时间。这里给出一些使用通配符时要记住的技巧：
- 不要过度使用通配符。如果其他操作符能达到相同的目的，应该使用其他操作符。
- 在确实需要使用通配符时，也尽量不要把它们用在搜索模式的开始处。把通配符置于开始处，搜索起来是最慢的。

