这一节主要讲解如何使用SELECT语句的ORDER BY子句，根据需要排序检索出的数据。  
其实，默认检索出的数据并不是随机显示的。如果不排序，数据一般将以它在底层表中出现的顺序显示，这有可能是数据最初添加到表中的顺序。但是，如果数据随后进行过更新或删除，那么这个顺序将会受到DBMS 重用回收存储空间的方式的影响。因此，如果不明确控制的话，则最终的结果不能（也不应该）依赖该排序顺序。关系数据库设计理论认为，如果不明确规定排序顺序，则不应该假定检索出的数据的顺序有任何意义。

## 单列排序
```
select prod_name from Products order by prod_name;
```
为了排序select检索出来的数据，可使用ORDER BY子句。在指定一条ORDER BY 子句时，应该保证它是SELECT 语句中最后一条子句。

## 多列排序
有的时候需要按多个列进行排序。例如，首先按产品价格排序，如果价格相同，再按产品名称排序；
```
select prod_id,prod_price,prod_name from Products order by prod_price,prod_name;
```
多个列排序，列名之间用逗号分开即可；

## 列相对位置排序
除了能用列名进行排序外，ORDER BY还支持按列相对位置进行排序；
```
select prod_id,prod_price,prod_name from Products order by 2,3;
```
这里的2,3指的是列相对位置，即检索结果中列的位置，而不是表中列的位置；

## 排序方向
数据排序默认的方向是升序，如果要指定降序排列，可使用DESC关键字；
```
select prod_id,prod_price,prod_name from Products order by prod_price DESC;
```
多列排序情况下的方向：
```
select prod_id,prod_price,prod_name from Products order by prod_price DESC,prod_name;
```
DESC关键字只作用于直接相关列上，所以上例中是按prod_price降序排列，相同价格按prod_name升序排列；  
DESC是DESCENDING的缩写，这两个关键字都可以使用。与DESC相对的是ASC（或ASCENDING），在升序排序时可以指定它。

## 动态列排序
通常情况下，排序是以固定的一个或多个字段先后进行排序，如果排序字段不是固定的，而是按某个条件才能确定时，就要使用到动态列排序；  
例如，所有的产品，先由供应商的ID降序排列，当供应商ID = 1003时，以产品价格降序列表，当供应商ID为非1003时，以产品名称降序排列；
```
SELECT
	*
FROM
	products
ORDER BY
	vend_id,
	CASE
	WHEN vend_id = '1003' THEN
		prod_price
	ELSE
		prod_name
	END DESC;
```

## 条件排序
在`ORDER BY`子句中，将条件判断后的结果作为新的排序列进行排序；条件排序有两种方式，使用`IF`或`IN`;
```
SELECT
	*
FROM
	products
ORDER BY
	IF (vend_id = '1003', 0, 1);
```
上面的`IF`表达式是指当供应商ID = 1003时，返回0，否则返回1，然后按返回的结果进行升序排列，这样可以实现置顶或置尾效果；

如果有多个判断条件，可以使用`IN`表达式；
```
SELECT
	*
FROM
	products
ORDER BY
	vend_id IN ('1001','1003') DESC;
```
`IN`表达式中，符合条件的返回1，不符合条件的返回0；
