联结是一种机制，用来在一条SELECT 语句中关联多张表；

## 内联结
在联结两个表时，实际要做的是将第一个表中的每一行与第二个表中的每一行配对。WHERE子句作为过滤条件，只包含那些匹配给定条件（这里是联结条件）的行。例如查询所有供应商生产的产品：
```
select vend_name,prod_name from Vendors,Products where Vendors.vend_id = Products.vend_id;
```
如果没有WHERE子句，第一个表中的每一行将与第二个表中的每一行配对，而不管它们逻辑上是否能配在一起，这种配对的结果被称为笛卡儿积。  
笛卡儿积：由没有联结条件的表关系返回的结果为笛卡儿积。检索出的行的数目将是第一个表中的行数乘以第二个表中的行数。  
有时，我们把返回笛卡儿积的联结，称叉联结（cross join）。

其实，内联结还有一种语法，可以明确知道联结的类型：
```
select vend_name,prod_name from Vendors inner join Products on Vendors.vend_id = Products.vend_id;
```
两个表是以INNER JOIN联结的，联结条件用特定的ON子句而不是WHERE子句；

联结多个表，SQL理论上不限制一条SELECT语句中可以联结的表的数目（其实各DBMS是有限制的），创建联结的基本规则也相同。但是，联结的表越多，性能下降越厉害；  
现在回过头来做条件子查询中的例子：
```
select cust_name,cust_address from Customers,Orders,OrderItems where Customers.cust_id = Orders.cust_id and Orders.order_num = OrderItems.order_num and prod_id = 'FB';
```

## 表别名
SQL 除了可以对列名和计算字段使用别名，还允许给表名起别名；例如上面的查询可以写成：
```
select cust_name,cust_address from Customers c,Orders o,OrderItems oi where c.cust_id = o.cust_id and o.order_num = oi.order_num and prod_id = 'FB';
```
这样做有两个好处：  
- 缩短SQL 语句；
- 允许在一条SELECT 语句中多次使用相同的表。

## 自联结
自联结其实就是联结的表是同一张表，只是表别名不一样而已；

## 自然联结
```
```

## 外联结
许多联结将一个表中的行与另一个表中的行相关联，只有关联的行会被保留，但有时候需要包含那些没有关联的行。例如：  
- 对每个顾客下的订单进行计数，包括那些至今尚未下订单的顾客；
- 列出所有产品以及订购数量，包括没有人订购的产品；
- 计算平均销售规模，包括那些至今尚未下订单的顾客。
联结包含了那些在相关表中没有关联的行。这种联结称为外联结。  
例如，第一个需求的实现如下：
```
select cust_name,count(order_num) from Customers left outer join Orders on Customers.cust_id = Orders.cust_id group by cust_name;
```
这个语句与计算字段子查询的查询结果是一样的；  
在使用OUTER JOIN 语法时，必须使用RIGHT 或LEFT 关键字指定包括其所有行的表（RIGHT 指出的是OUTER JOIN 右边的表，而LEFT 指出的是OUTER JOIN左边的表）。