类、对象、接口、构造函数、方法、属性和它们的 setter 都可以有 可见性修饰符。 （getter 总是与属性有着相同的可见性。） 在 Kotlin 中有这四个可见性修饰符：private、 protected、 internal 和 public。 如果没有显式指定修饰符的话，默认可见性是 public。

## 顶层成员的可见性
函数、属性和类、对象和接口可以在顶层声明，即直接在包内：
```
// 文件名：example.kt
package foo

fun baz() { …… }
class Bar { …… }
```
可见性规则如下：
- 如果你不指定任何可见性修饰符，默认为 public，这意味着你的声明将随处可见；
- 如果你声明为 private，它只会在声明它的文件内可见；
- 如果你声明为 internal，它会在相同模块内随处可见；
- protected 不适用于顶层声明。

例如:
```
// 文件名：example.kt
package foo

private fun foo() { …… } // 在 example.kt 内可见

public var bar: Int = 5 // 该属性随处可见
    private set         // setter 只在 example.kt 内可见
    
internal val baz = 6    // 相同模块内可见
```

## 类和接口中成员的可见性

类内部声明的成员可见性规则如下：
- private 意味着只在这个类内部可见；
- protected—— 和private一样 + 在子类中可见。
- internal —— 能见到类声明的本模块内的任何客户端都可见其 internal成员；
- public —— 能见到类声明的任何客户端都可见其public成员。

请注意在 Kotlin 中，外部类不能访问内部类的 private成员。

如果你覆盖一个protected成员并且没有显式指定其可见性，该成员还会是protected可见性。
```
open class Outer {
    private val a = 1
    protected open val b = 2
    internal val c = 3
    val d = 4  // 默认 public
    
    protected class Nested {
        public val e: Int = 5
    }
}

class Subclass : Outer() {
    // a 不可见
    // b、c、d 可见
    // Nested 和 e 可见

    override val b = 5   // “b”为 protected
}

class Unrelated(o: Outer) {
    // o.a、o.b 不可见
    // o.c 和 o.d 可见（相同模块）
    // Outer.Nested 不可见，Nested::e 也不可见
}
```

## 模块
可见性修饰符 internal 意味着该成员只在相同模块内可见。更具体地说， 一个模块是编译在一起的一套 Kotlin 文件：
- 一个 IntelliJ IDEA 模块；
- 一个 Maven 项目；
- 一个 Gradle 源集（例外是 test 源集可以访问 main 的 internal 声明）；
- 一次` <kotlinc>` Ant 任务执行所编译的一套文件。