属性的委托其实是属性访问器的一个代理对象，在Kotlin的标准库中，提供了延迟初始化，可观察属性，以及将属性映射到map中的函数，用来获取属性的委托对象（代理对象）；


## 定义属性的委托
定义一个委托属性的语法是：
```
val/var <property name>: <Type> by <expression>
```
其中 by 后面的就是属性的委托。属性委托不用继承什么特别的接口，只要拥有用 operator 修饰的 getValue() 和 setValue() (适用 var)的函数就可以了。

需要注意的是在官方的文档里，要求 getValue() 和 setValue() 两个函数提供固定的参数，就像下面的例子一样。
```
class Delegate {
    operator fun getValue(thisRef: Any?, property: KProperty<*>): String {
        return "$thisRef, thank you for delegating '${property.name}' to me!"
    }
 
    operator fun setValue(thisRef: Any?, property: KProperty<*>, value: String) {
        println("$value has been assigned to '${property.name} in $thisRef.'")
    }
}
```
对于参数的描述这里做一个简单描述：
- thisRef，属性的拥有者；
- property，对属性的描述，是 KProperty<*> 类型或是它的父类；
- value，属性的值。

属性委托的实例如下：
```
class Example {
    var p: String by Delegate()
}
```
类型为String的属性p将它的访问器逻辑委托给了另一个Delegate实例，通过关键字by对其后的表达式求值来获取这个对象，关键字by可以用于任何符合属性委托约定规则的对象。

## 延迟初始化
Kotlin标准库为几种有用的委托提供了工厂方法，其中lazy()函数是接受一个lambda并返回一个`Lazy <T>`实例的函数，返回的实例可以作为延迟初始化属性的委托：当第一次调用get()函数时会执行已传递给 lazy()的lambda表达式并记录结果，后续调用get()函数时只返回记录的结果。
```
val lazyValue: String by lazy {
    println('computed!')
    'Hello'
}

fun main() {
    println(lazyValue)
    println(lazyValue)
}
```
默认情况下，对于 lazy 属性的求值是同步锁的（synchronized）：该值只在一个线程中计算，并且所有线程会看到相同的值。如果初始化委托的同步锁不是必需的，这样多个线程可以同时执行，那么将 LazyThreadSafetyMode.PUBLICATION 作为参数传递给 lazy() 函数。 而如果你确定初始化将总是发生在与属性使用位于相同的线程， 那么可以使用 LazyThreadSafetyMode.NONE 模式：它不会有任何线程安全的保证以及相关的开销。

## 可观察属性Observable
Delegates.observable()接受两个参数：初始值与修改时的处理程序（handler）。每当我们给属性赋值时会调用该处理程序（在赋值后执行）。它有三个参数：被赋值的属性、旧值与新值：
```
import kotlin.properties.Delegates

class User {
    var name: String by Delegates.observable('<no name>') {
        prop, old, new ->
        println('$old -> $new')
    }
}

fun main() {
    val user = User()
    user.name = 'first'
    user.name = 'second'
}
```
observable()是在属性被修改后才调用处理程序的，如果想在属性被修改前调用处理程序，那么可以使用vetoable()函数，在vetoable()函数中，可以截获并否决新值。

## 属性储存在映射中
Kotlin提供了将一个映射（map）中存储的属性值通过委托的方式，赋值给属性，这个操作通常出现在JSON解析的过程中：
```
class User(val map: Map<String, Any?>) {
    val name: String by map
    val age: Int     by map
}
```
在这个例子中，构造函数接受一个映射参数：
```
val user = User(mapOf(
    'name' to 'John Doe',
    'age'  to 25
))
```
委托属性会从这个映射中取值（通过字符串键——属性的名称）：
```
class User(val map: Map<String, Any?>) {
    val name: String by map
    val age: Int     by map
}

fun main() {
    val user = User(mapOf(
        'name' to 'John Doe',
        'age'  to 25
    ))
//sampleStart
    println(user.name) // Prints 'John Doe'
    println(user.age)  // Prints 25
//sampleEnd
}
```
这也适用于 var 属性，如果把只读的 Map 换成 MutableMap 的话：
```
class MutableUser(val map: MutableMap<String, Any?>) {
    var name: String by map
    var age: Int     by map
}
```

## 局部变量委托
从Kotlin1.1开始，可以为局部变量定义委托。 例如，你可以使一个局部变量延迟初始化：
```
fun example(computeFoo: () -> Foo) {
    val memoizedFoo by lazy(computeFoo)

    if (someCondition && memoizedFoo.isValid()) {
        memoizedFoo.doSomething()
    }
}
```
memoizedFoo变量只会在第一次访问时计算。如果someCondition失败，那么该变量根本不会计算。
