## 包和导入

1、包声明

Kotlin 文件以 .kt 为后缀。文件的开头一般为包的声明：
```
package com.runoob.main

import java.util.*

fun test() {}
class Runoob {}
```
kotlin源文件不需要相匹配的文件目录和包名，源文件可以放在任何文件目录。

上例中 test() 的全名是 com.runoob.main.test、Runoob 的全名是 com.runoob.main.Runoob。

如果没有指定包，默认为 default 包。

2、默认导入

有多个包会默认导入到每个 Kotlin 文件中：
```
kotlin.*
kotlin.annotation.*
kotlin.collections.*
kotlin.comparisons.*
kotlin.io.*
kotlin.ranges.*
kotlin.sequences.*
kotlin.text.*
```
根据目标平台还会导入额外的包：

JVM:
```
java.lang.*
kotlin.jvm.*
```
JS:
```
kotlin.js.*
```

3、导入
除了默认导入之外，每个文件可以包含它自己的导入指令。 

可以导入一个单独的名字，如：
```
import org.example.Message // 现在 Message 可以不用限定符访问
```
也可以导入一个作用域下的所有内容（包、类、对象等）:
```
import org.example.* // “org.example”中的一切都可访问
```
如果出现名字冲突，可以使用 as 关键字在本地重命名冲突项来消歧义：
```
import org.example.Message // Message 可访问
import org.test.Message as testMessage // testMessage 代表“org.test.Message”
```

关键字 import 并不仅限于导入类；也可用它来导入其他声明：
- 顶层函数及属性；
- 在对象声明中声明的函数和属性;
- 枚举常量。


## 程序入口
Kotlin 应用程序的入口点是 main 函数。
```
fun main() {
    println("Hello world!")
}
```


## 可变变量和只读变量
可变变量定义使用var关键字声明：
```
var <标识符> : <类型> = <初始化值>
```
只读变量定义使用val关键字声明，只能赋值一次的变量(类似Java中final修饰的变量)：
```
val <标识符> : <类型> = <初始化值>
```
可变变量和只读变量都可以没有初始化值,但是在引用前必须初始化；

编译器支持自动类型判断,即声明时可以不指定类型,由编译器判断。
```
val a: Int = 1
val b = 1       // 系统自动推断变量类型为Int
val c: Int      // 如果不在声明时初始化则必须提供变量类型
c = 1           // 明确赋值


var x = 5        // 系统自动推断变量类型为Int
x += 1           // 变量可修改
```

## 空安全

1、可空类型与非空类型

Kotlin 的类型系统旨在消除来自代码空引用的危险，许多编程语言（包括 Java）中最常见的陷阱之一，就是访问空引用的成员会导致空引用异常。在 Java 中，这等同于 NullPointerException 或简称 NPE。

Kotlin 的类型系统旨在从我们的代码中消除NullPointerException。NPE 的唯一可能的原因可能是：
- 显式调用 throw NullPointerException()；
- 使用了下文描述的 !! 操作符；
- 有些数据在初始化时不一致，例如当：
    - 传递一个在构造函数中出现的未初始化的 this 并用于其他地方（“泄漏 this”）；
    - 超类的构造函数调用一个开放成员，该成员在派生中类的实现使用了未初始化的状态；
- Java 互操作：
    - 企图访问平台类型的 null 引用的成员；
    - 用于具有错误可空性的 Java 互操作的泛型类型，例如一段 Java 代码可能会向 Kotlin 的`MutableList<String>`中加入 null，这意味着应该使用`MutableList<String?>`来处理它；
    - 由外部 Java 代码引发的其他问题。

在 Kotlin 中，类型系统区分一个引用可以容纳 null （可空引用）还是不能容纳（非空引用）。 例如，String 类型的常规变量不能容纳 null：
```
var a: String = "abc" // 默认情况下，常规初始化意味着非空
a = null // 编译错误
```
如果要允许为空，我们可以声明一个变量为可空字符串，写作 String?：
```
var b: String? = "abc" // 可以设置为空
b = null // ok
print(b)
```
现在，如果你调用 a 的方法或者访问它的属性，它保证不会导致 NPE，这样你就可以放心地使用：
```
val l = a.length
```
但是如果你想访问 b 的同一个属性，那么这是不安全的，并且编译器会报告一个错误：
```
val l = b.length // 错误：变量“b”可能为空
```
如果出现可空变量，有下面的向种方式可以使用；

2、非空调用表达式
安全调用操作符，写作`?.`：
```
val a = "Kotlin"
val b: String? = null
println(b?.length)
println(a?.length) // 无需安全调用
```
如果 b 非空，就返回 b.length，否则返回 null，这个表达式的类型是 Int?。

安全调用在链式调用中很有用。例如，如果一个员工 Bob 可能会（或者不会）分配给一个部门， 并且可能有另外一个员工是该部门的负责人，那么获取 Bob 所在部门负责人（如果有的话）的名字，我们写作：
```
bob?.department?.head?.name
```
如果任意一个属性（环节）为空，这个链式调用就会返回 null。

如果要只对非空值执行某个操作，安全调用操作符可以与 let 一起使用：
```
val listWithNulls: List<String?> = listOf("Kotlin", null)
for (item in listWithNulls) {
    item?.let { println(it) } // 输出 Kotlin 并忽略 null
}
```
安全调用也可以出现在赋值的左侧。这样，如果调用链中的任何一个接收者为空都会跳过赋值，而右侧的表达式根本不会求值：
```
// 如果 `person` 或者 `person.department` 其中之一为空，都不会调用该函数：
person?.department?.head = managersPool.getManager()
```

3、非空判断表达式（Elvis操作符）

当我们有一个可空的引用 b 时，我们可以说“如果 b 非空，我使用它；否则使用某个非空的值”：
```
val l: Int = if (b != null) b.length else -1
```
除了完整的 if-表达式，这还可以通过 Elvis 操作符表达，写作`?:`：
```
val l = b?.length ?: -1
```
如果 ?: 左侧表达式非空，elvis 操作符就返回其左侧表达式，否则返回右侧表达式。 请注意，当且仅当左侧为空时，才会对右侧表达式求值。

请注意，因为 throw 和 return 在 Kotlin 中都是表达式，所以它们也可以用在 elvis 操作符右侧。这可能会非常方便，例如，检测函数参数：
```
fun foo(node: Node): String? {
    val parent = node.getParent() ?: return null
    val name = node.getName() ?: throw IllegalArgumentException("name expected")
    // ……
}
```

4、非空断言表达式（!!操作符）
非空断言运算符（!!）将任何值转换为非空类型，若该值为空则抛出异常。我们可以写 b!! ，这会返回一个非空的 b 值 （例如：在我们例子中的 String）或者如果 b 为空，就会抛出一个 NPE 异常：
```
val l = b!!.length
```
因此，如果你想要一个 NPE，你可以得到它，但是你必须显式要求它，否则它不会不期而至。
