## 数值类型
Kotlin 的基本数值类型包括 Byte、Short、Int、Long、Float、Double 等。不同于 Java 的是，字符不属于数值类型，是一个独立的数据类型。

对于整数，有四种不同大小的类型，因此值的范围也不同。
|类型	|大小(位)	|最小值	|最大值|
|:-|:-|:-|:-|
|Byte|	8|	-128|	127|
|Short	|16	|-32768	|32767|
|Int|	32|	-2,147,483,648 (-231)|	2,147,483,647 (231 - 1)|
|Long	|64|	-9,223,372,036,854,775,808 (-263)|	9,223,372,036,854,775,807 (263 - 1)|

所有不超过Int类型的整型数值，默认会被推断为Int类型，如果超过Int类型表示范围，则会转换为Long类型，如果想要明确表示一个Long类型，可以在数值后面添加后缀“L”：
```
val one = 1 // Int
val threeBillion = 3000000000 // Long
val oneLong = 1L // Long
val oneByte: Byte = 1
```

浮点类型，Kotlin提示了Float和Double两个类型，遵循IEEE 754规范：
|类型|	大小 (位)|	有效数位|	指数位|	小数位数|
|:-|:-|:-|:-|:-|
|Float|	32|	24	|8	|6-7|
|Double	|64|	53	|11	|15-16|

如果一个变量被初始化为浮点数值，默认会被推断为Double类型，如果要明确表示一个Float类型，可以在数值后面追加“f或F”：
```
val pi = 3.14 // Double
val e = 2.7182818284 // Double
val eFloat = 2.7182818284f // Float, 真实的值为2.7182817
```
当一个Float数值的小数位超过6-7位时，超出的位数会被舍入；


1、字面常量

一般情况下，直接给出一个整数，默认是Int类型，而直接给出一个浮点数，默认是Double类型，下面是数值类型的字面常量：
- Int 整型：123
- Long 长整型以大写的L后缀：123L
- Double 双精度浮点型: 123.5, 123.5e10
- Float 单精度浮点型使用f或者F后缀：123.5f

其他进制的字面常量：
- 16进制以0x开头：0x0F
- 2进制以0b开头：0b00001011

注意：8进制不支持

从Kotlin1.1起，字面常量使用数值分隔符表示：
```
val oneMillion = 1_000_000
val creditCardNumber = 1234_5678_9012_3456L
val socialSecurityNumber = 999_99_9999L
val hexBytes = 0xFF_EC_DE_5E
val bytes = 0b11010010_01101001_10010100_10010010
```

2、表示方式

在 Java 平台数字是物理存储为 JVM 的原生类型，除非我们需要一个可空的引用（如 Int?）或泛型，才会把数字装箱。注意数字装箱不一定保留对象的同一性:
```
val a: Int = 100
val boxedA: Int? = a
val anotherBoxedA: Int? = a

val b: Int = 10000
val boxedB: Int? = b
val anotherBoxedB: Int? = b

println(boxedA === anotherBoxedA) // true
println(boxedB === anotherBoxedB) // false
```
其中-128-127之间的数字（包含边界）会保留对象的同一性，也就是说对象地址相同；

另一方面，它保留了值的相等性:
```
val a: Int = 10000
println(a == a) // 输出“true”
val boxedA: Int? = a
val anotherBoxedA: Int? = a
println(boxedA == anotherBoxedA) // 输出“true”
```

3、显式转换

由于不同的表示方式，较小类型并不是较大类型的子类型。 如果它们是的话，就会出现下述问题：
```
// 假想的代码，实际上并不能编译：
val a: Int? = 1 // 一个装箱的 Int (java.lang.Integer)
val b: Long? = a // 隐式转换产生一个装箱的 Long (java.lang.Long)
print(b == a) // 惊！这将输出“false”鉴于 Long 的 equals() 会检测另一个是否也为 Long
```
所以相等性会在所有地方悄无声息地失去，更别说同一性了。

因此较小的类型不能隐式转换为较大的类型。 这意味着在不进行显式转换的情况下我们不能把 Byte 型值赋给一个 Int 变量。
```
val b: Byte = 1 // OK, 字面值是静态检测的
val i: Int = b // 错误
```
如果需要转换，需要使用显示转换的方法：
```
val b: Byte = 1 // OK, 字面值是静态检测的
val i: Int = b.toInt() // OK
```

在Kotlin中每种数据类型都有下面的这些方法，可以显示的转化为其它的类型：
```
toByte(): Byte
toShort(): Short
toInt(): Int
toLong(): Long
toFloat(): Float
toDouble(): Double
toChar(): Char
```

在表达式中，类型是可以自动向上转换的：
```
val l = 1L + 3 // Long + Int => Long
```

## 数值运算

Kotlin支持数字运算的标准集（+ - * / %），运算被定义为相应的类成员（但编译器会将函数调用优化为相应的指令）。

1、整数除法

整数间的除法总是返回整数。会丢弃任何小数部分。例如：
```
val x = 5 / 2
//println(x == 2.5) // ERROR: Operator '==' cannot be applied to 'Int' and 'Double'
println(x == 2)
````
对于任何两个整数类型之间的除法来说也是如此。
```
val x = 5L / 2
println(x == 2L)
```
如需返回浮点类型，请将其中的一个参数显式转换为浮点类型。
```
val x = 5 / 2.toDouble()
println(x == 2.5)
```

2、位运算

对于位运算，没有特殊字符来表示，而只可用中缀方式调用具名函数，例如:
```
val x = (1 shl 2) and 0x000FF000
```
这是完整的位运算列表（只用于 Int 与 Long）：
- shl(bits) – 有符号左移
- shr(bits) – 有符号右移
- ushr(bits) – 无符号右移
- and(bits) – 位与
- or(bits) – 位或
- xor(bits) – 位异或
- inv() – 位非

3、浮点数比较

本节讨论的浮点数操作如下：
- 相等性检测：a == b 与 a != b
- 比较操作符：a < b、 a > b、 a <= b、 a >= b
- 区间实例以及区间检测：a..b、 x in a..b、 x !in a..b

当其中的操作数 a 与 b 都是静态已知的 Float 或 Double 或者它们对应的可空类型（声明为该类型，或者推断为该类型，或者智能类型转换的结果是该类型），两数字所形成的操作或者区间遵循 IEEE 754 浮点运算标准。

然而，为了支持泛型场景并提供全序支持，当这些操作数并非静态类型为浮点数（例如是 Any、 Comparable<……>、 类型参数）时，这些操作使用为 Float 与 Double 实现的不符合标准的 equals 与 compareTo，这会出现：
- 认为 NaN 与其自身相等
- 认为 NaN 比包括正无穷大（POSITIVE_INFINITY）在内的任何其他元素都大
- 认为 -0.0 小于 0.0

## 字符类型
字符用 Char 类型表示。它们不能直接当作数字
```
fun check(c: Char) {
    if (c == 1) { // 错误：类型不兼容
        // ……
    }
}
```
字符字面值用单引号括起来: '1'。 特殊字符可以用反斜杠转义。 支持这几个转义序列：`\t、 \b、\n、\r、\'、\"、\\ 与 \$`。 编码其他字符要用 Unicode 转义序列语法：'\uFF00'。

我们可以显式把字符转换为 Int 数字：
```
fun decimalDigitValue(c: Char): Int {
    if (c !in '0'..'9')
        throw IllegalArgumentException("Out of range")
    return c.toInt() - '0'.toInt() // 显式转换为数字
}
```
当需要可空引用时，像数字、字符会被装箱。装箱操作不会保留同一性。



## 布尔类型
布尔用 Boolean 类型表示，它有两个值：true 与 false。

若需要可空引用布尔会被装箱。

内置的布尔运算有：
- || – 短路逻辑或
- && – 短路逻辑与
- ! - 逻辑非

