约束（constraint）是管理如何插入或处理数据库数据的规则。

## 主键
主键是一种特殊的约束，用来保证一列（或一组列）中的值是唯一的，而且永不改动。换句话说，表中的一列（或多个列）的值唯一标识表中的每一行。
表中任意列只要满足以下条件，都可以用于主键。
- 任意两行的主键值都不相同
- 每行都具有一个主键值（即列中不允许NULL 值）。
- 包含主键值的列从不修改或更新。
- 主键值不能重用。如果从表中删除某一行，其主键值不分配给新行。

创建表时，直接在字段上添加主键，如下所示。
```
CREATE TABLE info( 
  `id` INT(11) NOT NULL PRIMARY KEY,
  `idCard` VARCHAR(18) NOT NULL, 
  `mobile` VARCHAR(11)
) ENGINE=INNODB CHARSET=utf8 COLLATE=utf8_estonian_ci;
```
创建表时，在末尾添加主键：
```
CREATE TABLE info( 
  `id` INT(11) NOT NULL,
  `idCard` VARCHAR(18) NOT NULL, 
  `mobile` VARCHAR(11),
  PRIMARY KEY (`id`)
) ENGINE=INNODB CHARSET=utf8 COLLATE=utf8_estonian_ci;
```
在表存在的情况下添加主键：
```
-- 如果已经存在表，可以使用sql语句添加。
ALTER TABLE `info` ADD PRIMARY KEY (`id`);
-- 主键约束可以使用多个字段组成
ALTER TABLE `info` ADD PRIMARY KEY (`id`,`idCard`);
```
SQLite 不允许使用ALTER TABLE 定义键，要求在初始的CREATE TABLE语句中定义它们。

删除主键：
```
ALTER TABLE `info` DROP PRIMARY KEY;
```
直接使用 DROP PRIMARY KEY 就可以把全部的主键约束移除；

## 外键
外键是表中的一列，其值必须列在另一表的主键中。外键是保证引用完整性的极其重要部分。

创建表时添加外键约束：
```
CREATE TABLE stu(
    sid INT PRIMARY KEY,
    NAME VARCHAR(50) NOT NULL
);
CREATE TABLE score(
    score DOUBLE,
    sid INT,
    CONSTRAINT fk_stu_score_sid FOREIGN KEY(sid) REFERENCES stu(sid)
);
```
其中fk_stu_score_sid是外键名称，其名称组合方式为：fk_关联表名_表名_外键字段名；当然也可以省略外键名称：
```
CREATE TABLE score(
    score DOUBLE,
    sid INT,
    FOREIGN KEY(sid) REFERENCES stu(sid)
);
```

在表存在的情况下添加外键，语法为：
```
ALTER TABLE <表名> ADD CONSTRAINT 外键名 FOREIGN KEY(外键字段) REFERENCES 关联表名(关联字段)
```
实例如下：
```
ALTER TABLE score ADD CONSTRAINT fk_stu_score_sid FOREIGN KEY(sid) REFERENCES stu(sid);
或者
ALTER TABLE score ADD FOREIGN KEY(sid) REFERENCES stu(sid);
```
删除外键：
```
ALTER TABLE `info` DROP FOREIGN KEY ` fk_stu_score_sid`;
```

## 唯一约束
唯一约束用来保证一列（或一组列）中的数据是唯一的。它们类似于主键，但存在以下重要区别。
- 表可包含多个唯一约束，但每个表只允许一个主键。
- 唯一约束列可包含NULL 值。
- 唯一约束列可修改或更新。
- 唯一约束列的值可重复使用。
- 与主键不一样，唯一约束不能用来定义外键。

在创建表时，字段上添加唯一约束：
```
CREATE TABLE info(  
  `id` INT(11) UNSIGNED NOT NULL AUTO_INCREMENT,
  `idCard` VARCHAR(18) UNIQUE NOT NULL, -- 直接在字段上添加唯一约束
  `mobile` VARCHAR(11),
  PRIMARY KEY (`id`)
) ENGINE=INNODB CHARSET=utf8 COLLATE=utf8_estonian_ci;
```
直接在字段上添加唯一约束，其约束名称默认与字段名相同；  
除了上面的添加唯一约束的方法以外,如果需要命名 UNIQUE 约束，以及为多个列定义UNIQUE约束，有写法如下：
```
CREATE TABLE info(  
  `id` INT(11) UNSIGNED NOT NULL AUTO_INCREMENT,
  `idCard` VARCHAR(18),
  `mobile` VARCHAR(11),
  PRIMARY KEY (`id`),
  CONSTRAINT `uc_idCard` UNIQUE (`mobile`,`idCard`) 
) ENGINE=INNODB CHARSET=utf8 COLLATE=utf8_estonian_ci;
```
其中uc_idCard约束由mobile和idCard组合成唯一约束。

在表存在的情况下，添加唯一约束：
```
-- 无名字的约束
ALTER TABLE `info` ADD UNIQUE (`idCard`); 
-- uc_idCard约束由mobile和idCard组合成唯一约束
ALTER TABLE `info` ADD CONSTRAINT `uc_idCard` UNIQUE (`mobile`,`idCard`);
```

删除唯一约束：
```
-- 移除指定字段的约束
ALTER TABLE `info` DROP INDEX `idCard`; 
-- 移除有名字的约束
ALTER TABLE `info` DROP INDEX `uc_idCard`;
```

## 检查约束
检查约束用来保证一列（或一组列）中的数据满足一组指定的条件。检查约束的常见用途有以下几点。
- 检查最小或最大值。例如，防止0 个物品的订单（即使0 是合法的数）。
- 指定范围。例如，保证发货日期大于等于今天的日期，但不超过今天起一年后的日期。
- 只允许特定的值。例如，在性别字段中只允许M 或F。
换句话说，第1 课介绍的数据类型限制了列中可保存的数据的类型。检查约束在数据类型内又做了进一步的限制，这些限制极其重要，可以确保插入数据库的数据正是你想要的数据。不需要依赖于客户端应用程序或用户来保证正确获取它，DBMS 本身将会拒绝任何无效的数据。

MySQL不支持检查约束，可以查看Oracle的内容；

